biến,['Trong lịch sử toán học, biến số là một số có giá trị bất kỳ, không bắt buộc phải duy nhất có một giá trị, biến số là số có thể thay đổi giá trị trong một tình huống có thể thay đổi.','Trong lập trình máy tính, một biến hay vô hướng là một vị trí lưu trữ gắn liền với một tên tượng trưng liên quan, chứa một số lượng thông tin được biết đến hay chưa được biết đến mà gọi là giá trị.']
ngập,['Trong hình học vi phân, một phép ngập là một ánh xạ khả vi giữa các đa tạp vi phân sao cho tại mọi điểm, vi phân của nó là một toàn ánh.']
nhà_thi_đấu,['Sân vận động là nơi diễn ra việc thi đấu các môn thể thao đồng thời cũng là chỗ luyện tập của các vận động viên.','Nhà thi đấu, vũ đài hay đấu trường là một nhà kín thường tròn hoặc hình bầu dục, được thiết kế để đóng vai trò là một nhà hát, phục vụ biểu diễn âm nhạc hoặc các sự kiện thể thao.']
nhà,['Nhà là công trình xây dựng có mái, tường bao quanh, cửa ra vào để ở, sinh hoạt văn hoá, xã hội hoặc cất giữ vật chất, phục vụ cho các hoạt động cá nhân và tập thể của con người, và có tác dụng bảo vệ cho các hoạt động đó.','Nhạc House là một thể loại nhạc dance điện tử được đặc trưng bởi nhịp four on the floor và tempo từ 120 tới 130 nhịp một phút.','Theo luật, nhà ở là một đơn vị nhà ở khép kín được sử dụng bởi một hoặc nhiều hộ gia đình như nhà, chẳng hạn như nhà, căn hộ, nhà di động, nhà thuyền, phương tiện hoặc cấu trúc ''đáng kể'' khác.','Hầu hết các hệ thống chiêm tinh học đều chia vòng hoàng Đạo thành 12 cung.','Trong chiêm tinh học phương Tây, các cung Hoàng Đạo là mười hai cung 30° của Hoàng Đạo, bắt đầu từ điểm phân Vernal, còn được gọi là Điểm Đầu của Bạch Dương.']
động,['Hoạt động xã hội là toàn bộ những hành động của các tổ chức, cá nhân thuộc mọi tầng lớp xã hội nhằm đem lại quyền và lợi ích hợp pháp cho xã hội nói chung, con người nói riêng, đảm bảo cho sự phát triển bền vững của xã hội, đem lại cho con người cuộc sống ngày càng hạnh phúc, tươi đẹp hơn.','1 hoạt động và phong trào chính trị+xã hội nhằm thúc đẩy và bảo vệ các quốc gia dân tộc cùng nhân quyền,tự do dân chủ,khai phóng,nhân bản,hoà bình, an lành, độc lập, công bằng-lý,tiến bộ;vì kỷ cương và lẽ phải.']
tĩnh,[]
khuyết,[]
ưu,[]
cõi_tục,[]
cõi_âm,[]
thủ_pháp,[]
biện_pháp,['Trong toán học, một độ đo là một hàm số cho tương ứng một "chiều dài", một "thể tích" hoặc một "xác suất" với một phần nào đó của một tập hợp cho sẵn.','Nhịp là những khoảng cách thời gian được chia đều trong tác phẩm âm nhạc.']
kết_duyên,[]
thành_hôn,[]
cấp_tiến,['Cấp Tiến là một xã thuộc huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang, Việt Nam.','Xã thuộc Sơn Dương','Cấp Tiến là một xã thuộc huyện Tiên Lãng, thành phố Hải Phòng, Việt Nam.','Xã thuộc Tiên Lãng','Chủ nghĩa tiến bộ hay chủ nghĩa cấp tiến biểu thị một triết lý chính trị được xây dựng trên ý tưởng về sự tiến bộ, khẳng định sự tiến bộ trong khoa học, công nghệ, phát triển kinh tế, tổ chức xã hội là rất quan trọng để cải thiện tình trạng của con người.']
bảo_thủ,['Chủ nghĩa bảo thủ là các triết lý chính trị và xã hội thúc đẩy các thiết chế xã hội truyền thống trong bối cảnh văn hóa và văn minh.','lý luận triết học tập trung vào việc duy trì những giá trị truyền thống','Chủ nghĩa bảo thủ xã hội là niềm tin rằng xã hội được xây dựng dựa trên một mạng lưới các mối quan hệ mong manh cần được duy trì thông qua nghĩa vụ, các giá trị truyền thống và các thể chế được thiết lập.']
nước_lớn,[]
nguy_hiểm,['Độc lực là phương thức để phát động quá trình nhiễm trùng và gây bệnh của vi khuẩn.','Rủi ro là một cách gọi về những điều không tốt lành và tốt đẹp.','Mối nguy là tác nhân có khả năng gây hại cho các mục tiêu dễ bị tổn thương.']
hoa,['Hoa hay bông là bộ phận chứa cơ quan sinh sản, đặc trưng của thực vật có hoa, cụ thể là một chồi rút ngắn mang những lá biến đổi làm chức năng sinh sản của cây.','Loài thực vật','Hoa Kỳ hay Mỹ, tên đầy đủ là Hợp chúng quốc Hoa Kỳ, là một quốc gia cộng hòa lập hiến liên bang bao gồm 50 tiểu bang và 1 đặc khu liên bang.','Quốc gia liên bang ở Bắc Mỹ','Nước cộng hòa liên bang ở Bắc Mỹ, giáp Mexico về phía nam và Canada về phía bắc; cũng bao gồm Alaska, Hawaii, và các lãnh thổ khác.','Hoa là một họ của người thuộc vùng Văn hóa Đông Á. Họ này có mặt ở Việt Nam và Trung Quốc.','Như Hoa Đà.','Người Hoa hay người Đường hoặc dân tộc Hoa, là một trong 54 dân tộc được công nhận tại Việt Nam.','Nhóm sắc tộc ở Miền Nam Việt Nam','Trong thực vật học, blossom là hoa của cây ăn quả quả hạch và của một số cây khác có hình dáng tương tự mà hoa nở rộ trong một khoảng thời gian vào mùa xuân.','Trong môn chơi bài, chất là một hạng mục để chia các lá bài, gồm có bốn loại là cơ, rô, tép và bích.']
nhị,['Đàn nhị là nhạc cụ thuộc bộ dây có cung vĩ, do đàn có 2 dây nên gọi là đàn nhị, có xuất xứ từ Ấn Độ và vùng Trung Á, được du nhập vào Trung Quốc từ thế kỷ I đến thế kỷ III sau công nguyên từ người Hồ trong thời kỳ thịnh đạt của "Con đường tơ lụa".','Nhị là cơ quan sinh dục sản sinh ra phấn hoa của một bông hoa.']
bất_lợi,[]
thuận_lợi,['Thuận Lợi là một xã thuộc huyện Đồng Phú, tỉnh Bình Phước, Việt Nam.']
phân_ly,['Chất gây ảo giác phân ly là một lớp chất gây ảo giác làm biến dạng nhận thức về thị giác và âm thanh và tạo ra cảm giác tách rời - phân ly - từ môi trường và bản thân.']
sum_họp,[]
nói_lắp,['Nói lắp hay cà lăm là một chứng tật về khả năng nói khá phổ thông.']
nói_móc,[]
vây_ép,[]
phong_toả,[]
diễu_hành,['Hành khúc là một thể loại âm nhạc đặc trưng của quân đội.','Diễu hành là một cuộc đi diễu có sự tham gia của nhiều người đi dọc theo các con phố.','Diễu hành là vở ballet hiện thực 1 màn của nhà soạn nhạc người Pháp Erik Satie.']
tuần_hành,['Diễu hành là một cuộc đi diễu có sự tham gia của nhiều người đi dọc theo các con phố.']
cao_trào,[]
thoái_trào,[]
thịnh,[]
suy,[]
con_voi,[]
ngà,['Ngà là phần răng được kéo dài, phát triển liên tục về phía trước, thường nhưng không luôn mọc thành cặp, nhô vượt ra ngoài miệng của một số loài động vật có vú.']
cá_chuối,['Họ Cá quả là các loài cá thuộc họ Channidae.','Là các loài cá thuộc họ Channidae']
cá_quả,['Họ Cá quả là các loài cá thuộc họ Channidae.','Là các loài cá thuộc họ Channidae']
đổ_bê_tông,[]
biếu_xén,[]
con_đẻ,[]
con_ruột,[]
uỷ_nhiệm,[]
phân_công,[]
bay_lượn,[]
chuyển_động,['Chuyển động, trong vật lý, là sự thay đổi vị trí trong không gian theo thời gian của chất điểm hay một hệ chất điểm.','Move là album thứ ba, với tựa tiếng Việt Chuyển động của ca sĩ Lưu Hương Giang.','Chuyển động học là một nhánh của cơ học cổ điển, có mục đích mô tả chuyển động của các điểm, vật thể và hệ vật trong khi bỏ qua nguyên nhân dẫn đến các chuyển động đó.']
khêu_gợi,[]
khơi_gợi,[]
thăng_bằng,[]
cân_bằng,['Trong kế toán tài chính, bảng cân đối hoặc báo cáo tình hình tài chính hoặc báo cáo tình hình tài chính là bản tóm tắt các số dư tài chính của một cá nhân hoặc tổ chức, cho dù đó là doanh nghiệp tư nhân, công ty hợp danh, công ty quốc doanh, công ty TNHH tư nhân hoặc các tổ chức khác chẳng hạn như Chính phủ hoặc tổ chức phi lợi nhuận.']
chọn_lựa,[]
tuyển_chọn,[]
có_ích,[]
hữu_ích,[]
cứng_rắn,[]
nhỏ_nhắn,[]
bội_nghĩa,[]
biết_ơn,[]
lỗ_đen,['Lỗ đen còn gọi là hố đen hay hốc đen, là một vùng không - thời gian có một trường hấp dẫn mạnh đến nỗi không có vật chất nói chung chiếm khối lượng và không gian nhất định hoặc các bức xạ và ánh sáng nào có thể thoát ra ngoài.']
hố_đen,['Lỗ đen còn gọi là hố đen hay hốc đen, là một vùng không - thời gian có một trường hấp dẫn mạnh đến nỗi không có vật chất nói chung chiếm khối lượng và không gian nhất định hoặc các bức xạ và ánh sáng nào có thể thoát ra ngoài.']
vùi,[]
đóng,['Một tập hợp được gọi là đóng với một phép toán nếu việc thực hiện phép toán này trên các phần tử của tập hợp này luôn luôn có kết quả là một phần tử của chính tập hợp nói trên.','Đóng đinh là một phương thức xử tử hình trong đó nạn nhân bị buộc chặt, đóng đinh, hoặc gắn vào một thanh gỗ lớn và để treo trong nhiều ngày cho đến khi nạn nhân chết vì kiệt sức và ngạt thở.','Trong Tô pô, tập đóng hay tập hợp đóng được định nghĩa là tập hợp có phần bù trong không gian tôpô là tập mở.','Phụ tố là hình vị phụ thêm vào gốc từ, biểu thị ý nghĩa cấu tạo từ hoặc ý nghĩa ngữ pháp.']
tính_tình,[]
tính_khí,['Trong tâm lý học, tính khí hay khí chất đề cập đến sự khác biệt cá nhân nhất quán trong hành vi dựa trên cơ sở sinh học và tương đối độc lập với học tập, hệ thống các giá trị và thái độ.']
mục_sư,['Mục sư là một trong những chức danh chính của các giáo sĩ trong các Hội thánh của đạo Tin Lành']
giáo_sĩ,['Giáo sĩ hay còn gọi là Tăng lữ ở một vài nơi là các nhà lãnh đạo chính thức trong một số tôn giáo nhất định.']
cộng_đồng,['Quần xã sinh học là một tập hợp các quần thể sinh vật thuộc nhiều loài khác nhau, cùng sống trong một không gian và thời gian nhất định.','Trong sinh học, khái niệm "quần xã" dùng để chỉ tập hợp tất cả các sinh vật, cùng sống trong một khu vực xác định gọi là sinh cảnh, vào một thời gian nhất định.Ví dụ: Tất cả các sinh vật trong một cái ao, gồm cá, tôm, cua, ốc, tảo, cây thuỷ sinh, vi khuẩn v.v trong ao đó đã trải qua một lịch sử chung sống và có tương tác với nhau, tạo thành một quần xã ao nước ngọt.','Một cộng đồng là một nhóm xã hội của các cá thể sống chung trong cùng một môi trường thường là có cùng các mối quan tâm chung.']
dân_tộc,['Dân tộc là một nhóm lớn hoặc một tập thể người với những đặc trưng chung là ngôn ngữ, phong tục, mores, habitus và sắc tộc.','Chủ nghĩa yêu nước là cảm xúc, tình cảm, tinh thần yêu thương, tích cực về quê hương, đất nước hay cội nguồn của một cá nhân hay tập thể, trong đó quê hương có thể là một vùng, một thành phố nhưng thông thường thì khái niệm này gắn với khái niệm quốc gia.','Là phần quan trọng của chủ nghĩa dân tộc.','Tên dân tộc','Sắc tộc hay nhóm sắc tộc, hiện nay thì nhiều khi thường gọi là dân tộc, là một nhóm được định nghĩa theo đặc tính xã hội.','nhóm xã hội','Nhà nước, hiểu theo nghĩa pháp luật thì tương đương với một quốc gia, là một tổ chức xã hội đặc biệt của quyền lực chính trị được giai cấp thống trị thành lập nhằm thực hiện quyền lực chính trị của mình.','Đây là bài viết về chủ đề luật pháp quốc tế.','tổ chức xã hội đặc biệt của quyền lực chính trị được giai cấp thống trị thành lập nhằm thực hiện quyền lực chính trị của mình với dân tộc-giai cấp-tư hữu cá nhân...','Dân tộc có thể chỉ một cộng đồng người chia sẻ một ngôn ngữ, văn hóa, sắc tộc, nguồn gốc, hoặc lịch sử.','Nhóm sắc tộc, ngôn ngữ, nguồn gốc, lịch sử; đôi khi bao gồm nhiều nhóm sắc tộc. Dân tộc trong trường hợp quốc gia dân tộc còn được gọi là quốc dân.']
rớ,[]
sờ,[]
trả_đũa,['Trả thù hay báo thù được định nghĩa là hành động thực hiện một hành động có hại đối với một người hoặc một nhóm người để đáp lại sự bất bình, có thể là thật hoặc cho là thật.']
đền_đáp,[]
tay_cầm,[]
phân_đạm,['Phân đạm urê, có công thức hoá học là 2CO. Phân đạm có vai trò rất quan trọng đối với cây trồng và thực vật nói chung, đặc biệt là cây lấy lá như rau.']
liên_hệ,[]
nguỵ_trang,['Ngụy trang là phương pháp thay đổi ngoại hình, hình dáng của một vật thể để nó trở nên lẫn vào môi trường xung quanh khi quan sát từ bên ngoài.']
mới_tinh,[]
mới_toanh,[]
cột_trụ,['Cột trụ hay trụ hay cột nhà là một trong kiến trúc và kỹ thuật cấu trúc của một tòa nhà hoặc một công trình xây dựng.']
bệ,[]
họp_mặt,['Một cuộc họp là khi hai hoặc nhiều người đến với nhau để thảo luận về một hoặc nhiều chủ đề, thường là trong một môi trường chính thức hoặc kinh doanh, nhưng các cuộc họp cũng diễn ra trong nhiều môi trường khác nhau.','Sự kiện gồm hai hoặc nhiều người nhóm họp']
tiệc,['Bữa tiệc hay tiệc hoặc tiệc tùng là một sự kiện được tổ chức của một hoặc nhiều bên để mời những đối tượng đến tham gia vào một loạt cho các mục đích xã hội, truyền thống, tôn giáo, lễ nghi, hội thoại, giải trí hoặc các mục đích khác.','Tiệc mặn hay tiệc hay yến tiệc, tiệc chiêu đãi, tiệc liên hoan là một bữa tiệc trong đó nội dung chính và chủ yếu là cung cấp một bữa ăn quy mô, đầy đủ với các món ăn đa dạng, phong phú với số lượng nhiều, gồm món ăn chính và món tráng miệng.']
lộn_xộn,[]
gọn_gàng,[]
chủ_động,[]
thụ_động,['Sự thụ động hóa, trong hóa học vật lý và kỹ thuật, đề cập đến một vật liệu trở thành "thụ động", nghĩa là ít bị ảnh hưởng hoặc bị ăn mòn bởi môi trường sử dụng trong tương lai.']
vali,[]
tay_cầm,[]
đơn_tiết,[]
đơn_âm,['Âm vị là phân đoạn nhỏ nhất của âm thanh dùng để cấu tạo nên sự phân biệt giữa các cách phát âm.','Âm tiết, còn gọi là chữ, tiếng, là một đơn vị cấu tạo nên một sự phối hợp trong tiếng nói.']
ghen_tị,['Ganh tị, ghen tị, đố kị là một cảm xúc xảy ra khi một người thiếu đặc điểm tốt đẹp, thành tích, vật sở hữu của người khác và mong muốn điều đó hoặc mong muốn người khác không có được điều đó.Bertrand Russell cho rằng ganh tị là nguyên nhân mạnh mẽ nhất gây ra bất hạnh.']
ghen_ghét,[]
ngả_nghiêng,[]
sờn_lòng,[]
ngôn_ngữ_học,['Ngôn ngữ học hay ngữ lý học là bộ môn nghiên cứu về ngôn ngữ.','Môn khoa học về ngôn ngữ của con người.']
khoa_học,['Khoa học là hệ thống kiến thức về những định luật, cấu trúc và cách vận hành của thế giới tự nhiên, được đúc kết thông qua việc quan sát, mô tả, đo đạc, thực nghiệm, phát triển lý thuyết bằng các phương pháp khoa học.','loại hình của trí thức của nhân loại cũng là lĩnh vực của văn hóa']
vẹo,[]
vẹo_vọ,[]
thu_gom,[]
tiếp_sức,[]
quy_trình,['Quy trình là trình tự thực hiện một hoạt động đã được quy định, mang tính chất bắt buộc, đáp ứng những mục tiêu cụ thể của hoạt động quản trị.','Quá trình']
sáng_tác,['Nhà sáng tác ca khúc, Người viết ca khúc, người viết bài hát là người viết phần nhạc và có thể cả phần lời cho một bài hát, thường dùng trong "nhạc pop" và "nhạc rock".']
thành_thị,['Một đô thị hay thành phố là một khu vực có mật độ gia tăng các công trình kiến trúc do con người xây dựng so với các khu vực xung quanh nó.']
thị_thành,[]
nhảy_nhót,[]
nhích,[]
ly_tâm,[]
hướng_tâm,['Lực hướng tâm là một loại lực cần để làm cho một vật đi theo một quỹ đạo cong.']
cống,['Hệ thống thoát nước là hệ thống dẫn hay vận chuyển nước đi từ chỗ mực nước cao đến nơi có mực nước thấp hơn.','Cám Huyện là một quận của địa cấp thị Cám Châu, tỉnh Giang Tây, Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.','Người Cống là dân tộc thiểu số cư trú ở vùng bắc Lào, tây bắc Việt Nam và bắc Thái Lan.']
đường_ống,['Ống là một phần hình hình trụ rỗng, thường nhưng không nhất thiết phải có tiết diện là hình tròn, được sử dụng chủ yếu để truyền tải chất mà có thể chảy — chất lỏng và chất khí, chất bùn, bột và khối lượng lớn của các chất rắn nhỏ.']
còm,[]
nhỏ_nhoi,[]
bánh_răng,['Bánh răng là một bộ phận cơ khí quay được có các răng được cắt có thể khớp nhau với một bộ phận khắc răng khác để truyền mô-men quay.','Nhông sên dĩa']
răng,['Răng là cấu trúc cứng, vôi hoá nằm trên hàm của nhiều động vật có dây sống, dùng để nghiền nhỏ thức ăn.','Ở người, răng được chia ra thành: Răng sữa: răng tạm thời, mọc trong khoảng từ 6 đến 30 tháng tuổi.']
nao_núng,[]
kiên_định,[]
bằng_hữu,['Bằng Hữu là một xã thuộc huyện Chi Lăng, tỉnh Lạng Sơn, Việt Nam.']
bầu_bạn,[]
thân,['Thân là một họ của người Á Đông.','họ','Thân cây là một trong hai trục kết cấu chính của thực vật có mạch, phần còn lại là rễ.','Thân là một trong số 12 chi của Địa chi, thông thường được coi là địa chi thứ chín.','Thân mình một thuật ngữ giải phẫu chỉ bộ phận trung tâm của rất nhiều cơ thể động vật từ đó nối ra đến cổ, tay, chân.','Thân là một nước chư hầu của nhà Chu trong lịch sử Trung Quốc.']
lưng,['Lưng là mặt sau của phần thân mình con vật, đối ngược với phần bụng và ngực.']
bút_chì,['Bút chì là một đồ dùng để viết hoặc vẽ trên giấy hoặc gỗ, thường có lõi bằng chất liệu than chì và các hợp chất của nó hoặc tương tự, bút chì hiện đại được phát minh vào năm 1795 bởi Nicolas-Jacques Conte, là nhà khoa học phục vụ trong quân đội của Napoleon Boneparte.']
lô,['Lư, còn đọc là Lô, là một họ của người châu Á. Họ này có mặt ở Việt Nam, Trung Quốc và Triều Tiên.','Họ người Á Đông.','họ','Lô là một huyện thuộc địa cấp thị Lô Châu, tỉnh Tứ Xuyên, Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.','Tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc.']
cổng,['Transistor hiệu ứng trường hay Transistor trường, Tranzito trường, viết tắt là FET là nhóm các linh kiện bán dẫn loại transistor có sử dụng điện trường để kiểm soát tác động đến độ dẫn của kênh dẫn của vật liệu bán dẫn.','Gateway cho phép nối ghép hai loại giao thức với nhau.','Cổng là một vị trí để xâm nhập một không gian bao bọc bởi các bức tường, hoặc đơn giản chỉ là một chỗ mở ra của một khu vực có hàng rào xung quanh.']
ổ_khoá,[]
dị_bản,['Dị bản là bản thảo chệch nội dung nhiều hay ít so với bản gốc về cả hình thức hay nội dung']
đĩa_bay,['Vật thể bay không xác định hay UFO ám chỉ đến vật thể hoặc hiện tượng thị giác bay trên trời mà không thể xác định được đó là gì, thậm chí sau khi đã được nhiều người nghiên cứu rất kỹ.']
nguây_nguẩy,[]
ngúng_nguẩy,[]
biên_nhận,[]
ứng_chiến,[]
truy_cập,['Mạch đếm hay Counter là một mạch tích hợp thực hiện đếm và chứa số lần xảy ra sự kiện hoặc quá trình nào đó, thông thường thì có gắn với xung nhịp clock.','Sự tiếp cận là một cụm từ chung dùng để miêu tả mức độ một sản phẩm, thiết bị, dịch vụ, hoặc môi trường có thể được sử dụng bởi càng nhiều người càng tốt.']
thâm_nhập,[]
chỉ_định,[]
hạ_bút,[]
âm,['Ân Khư là địa điểm, một trong những kinh đô lịch sử cổ đại chính của Trung Quốc.','Âm thanh là các dao động cơ học của các phân tử, nguyên tử hay các hạt làm nên vật chất và lan truyền trong vật chất như các sóng.','Nguyên tử hay các hạt làm nên vật chất và lan truyền trong vật chất như các sóng.']
nguy_hiểm,['Độc lực là phương thức để phát động quá trình nhiễm trùng và gây bệnh của vi khuẩn.','Rủi ro là một cách gọi về những điều không tốt lành và tốt đẹp.','Mối nguy là tác nhân có khả năng gây hại cho các mục tiêu dễ bị tổn thương.']
thăng_trầm,[]
khô_kiệt,[]
thay_thế,['Alternative rock là một thể loại nhạc rock xuất phát từ giới nhạc ngầm độc lập vào thập niên 1980 và trở nên phổ biến vào thập niên 1990.','Phản ứng thế trong hóa học được hiểu theo hóa vô cơ và hóa hữu cơ hơi khác nhau một chút.']
biến_đổi,['Đột biến sinh học là những biến đổi bất thường trong vật chất di truyền ở cấp độ phân tử hoặc cấp độ tế bào, dẫn đến sự biến đổi đột ngột của một hoặc một số tính trạng, những biến đổi này có tính chất bền vững và có thể di truyền cho các đời sau.']
ban_công,['Ban công là một kiến trúc trong ngôi nhà hay tòa nhà là một không gian theo chiều ngang được nhô ra và nối liền với một bức tường trước một cánh cửa và thường có gắn lan can an toàn.','Ban Công là một xã thuộc huyện Bá Thước, tỉnh Thanh Hoá, Việt Nam.','Xã thuộc Bá Thước']
lan_can,['Lan can hay tay vịn là một công trình kiến trúc-xây dựng tương đối kiên cố, đóng vai trò như là một rào cản ở rìa một bức tường dưới một mái nhà hoặc, sân thượng, ban công, cầu, cầu thang hoặc cấu trúc khác.']
dưới,['Tiêu chuẩn thuật ngữ chỉ vị trí trong giải phẫu giải thích một cách rõ ràng đối với giải phẫu về động vật, bao gồm cả con người.']
trên,[]
kháng_cự,[]
phản_đối,['Biểu tình phản đối là một biểu hiện công khai của sự phản đối, không tán thành hoặc bất đồng quan điểm đối với một ý tưởng hoặc hành động, điển hình là một cuộc biểu tình vì các lý do chính trị.']
cầm,['Họ Cầm là một họ của người Việt Nam.','dòng họ Cầm là 1 dòng họ thiểu số,sống tập chung tại Tỉnh Thanh Hóa nói chung và vùng miền quê Thường Xuân nói riêng, ở Thường Xuân dòng họ cầm chiếm đa số, và dòng họ này là dòng họ dân tộc Thái...']
rờ_mó,[]
vế,[]
vai_vế,[]
vắng_lặng,[]
ồn_ào,['Trong âm học, cường độ là nhận thức chủ quan về áp suất âm thanh.','Nhận thức chủ quan về áp suất âm thanh']
xót_thương,[]
đau_lòng,[]
găng_tay,['Găng tay, còn gọi là găng, bao tay, tất tay, là vật bao bọc toàn bộ bàn tay được đeo vào tay để bảo vệ bàn tay.']
quần_áo,['Trang phục hay y phục là những đồ để mặc như quần, áo, váy,...']
lộp_bộp,[]
lộp_độp,[]
sinh_vật_cảnh,[]
đồng_dao,['Đồng dao là thơ ca dân gian truyền miệng của trẻ em Việt Nam.']
lặn,['Nhảy cầu là môn thể thao nhảy hoặc rơi vào nước từ một nền tảng hoặc bàn đạp, trong khi thực hiện cú nhào lộn.','môn thể thao']
mọc,[]
bồ_bịch,[]
nhân_tình,['Courtesan, theo cách sử dụng hiện đại, là một uyển ngữ có nghĩa là một gái bao, đĩ hạng sang/ quý phái, gồm sugar baby, gái gọi, nhân tình hoặc một gái mại dâm, cho người mà nghệ thuật của phép lịch sự đứng đắn là phương tiện để thu hút những khách hàng giàu có, quyền lực hoặc có ảnh hưởng.']
bằng_chứng,['Luật bằng chứng, luật chứng cứ còn được gọi là quy tắc chứng cứ, bao gồm các quy tắc và nguyên tắc pháp lý chi phối bằng chứng về sự kiện trong một thủ tục tố tụng.','Bằng chứng hay chứng cứ được hiểu rộng rãi, là bất cứ điều gì được trình bày để hỗ trợ cho một khẳng định.']
chứng_cứ,[]
hạ_màn,[]
mở_màn,[]
ca_tụng,[]
đoàn_kết,['Đoàn Kết là một phường thuộc Thành phố Lai Châu, tỉnh Lai Châu, Việt Nam.','Thị xã Lai Châu','Đoàn Kết là một xã thuộc huyện Tràng Định, tỉnh Lạng Sơn, Việt Nam.','Huyện Tràng Định','Xã thuộc Tràng Định','Đoàn Kết là một xã nằm ở phía bắc huyện Thanh Miện, tỉnh Hải Dương, Việt Nam.','Huyện Thanh Miện','Xã thuộc Thanh Miện','Đoàn Kết là một xã thuộc huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước, Việt Nam.','Huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước','Xã thuộc Bù Đăng','Đoàn Kết là một phường thuộc thị xã Ayun Pa, tỉnh Gia Lai, Việt Nam.','Thị xã Ayun Pa.','Xã thuộc Ayun Pa','Đoàn Kết là một xã thuộc huyện Yên Thủy, tỉnh Hoà Bình, Việt Nam.','Huyện Yên Thủy','Xã thuộc Yên Thủy','Đoàn Kết là một xã thuộc huyện Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh, Việt Nam.','Huyện Vân Đồn','Xã thuộc Vân Đồn','Đoàn Kết là một xã thuộc thành phố Kon Tum, tỉnh Kon Tum, Việt Nam.','Thành phố Kon Tum','Đoàn Kết là một xã thuộc huyện Đạ Huoai, tỉnh Lâm Đồng, Việt Nam.','Huyện Đạ Huoai','Xã thuộc Đạ Huoai','Đoàn Kết là một xã thuộc huyện Đà Bắc, tỉnh Hoà Bình, Việt Nam.','Xã thuộc Đà Bắc','Công Đoàn Đoàn kết là một liên minh công đoàn, một phong trào chính trị xã hội được thành lập vào tháng 9 năm 1980 tại Xưởng đóng tàu Gdańsk, Ba Lan, dưới sự lãnh đạo của Lech Wałęsa và là tổ chức then chốt trong việc chấm dứt chế độ xã hội chủ nghĩa tại Ba Lan.','1 Tổ chức công nhân quốc gia chống cộng.','Đoàn Kết là một phường thuộc thị xã Buôn Hồ, tỉnh Đắk Lắk, Việt Nam.','Buôn Hồ','Xã thuộc Buôn Hồ']
ngày,['Ngày có độ dài xấp xỉ khoảng thời gian Trái Đất hoàn thành một vòng quay quanh trục của nó.','Đơn vị thời gian bằng 24 giờ']
đêm,['Một ngày gồm có ban ngày và ban đêm.','Câu lạc bộ giải trí hay câu lạc bộ đêm là một địa điểm vui chơi giải trí mà thường hoạt động vào ban đêm và thường được phân biệt với các quán bar, quán rượu.','Buổi tối là khoảng thời gian giữa lúc mặt trời lặn và lúc mặt trời hiện, khi Mặt trời ở dưới đường chân trời, đặc biệt là khi không còn ánh sáng phản chiếu lúc chạng vạng.','Khoảng thời gian từ lúc mặt trời lặn tới lúc mặt trời mọc','Loài ăn đêm là một hành vi của động vật đặc trưng bởi việc hoạt động vào ban đêm, chủ yếu là kiếm ăn và ngủ vào ban ngày như thế sẽ giảm nguy cơ bị ăn thịt, hoặc do nhiệt độ ban ngày quá nóng và sự cạnh tranh của các loài động vật khác.']
lan_can,['Lan can hay tay vịn là một công trình kiến trúc-xây dựng tương đối kiên cố, đóng vai trò như là một rào cản ở rìa một bức tường dưới một mái nhà hoặc, sân thượng, ban công, cầu, cầu thang hoặc cấu trúc khác.']
rào,[]
trở_lại,['Lưng người là khu vực lớn phía sau của cơ thể người, kéo dài từ phía trên của mông đến mặt sau của cổ và vai.']
đảo_ngược,['Trong khí tượng học, nghịch nhiệt là một hiện tượng sự biến đổi tính chất khí quyển theo độ cao bị thay đổi.']
nhạc_nhẹ,['Nhạc đại chúng hay nhạc bình dân, nhạc quần chúng, hay ở Việt Nam và một số nước đồng nhất với nhạc nhẹ, là bất kỳ thể loại nhạc nào "có sức hút rộng khắp" và thường được phân phối đến lượng khán giả lớn thông qua ngành công nghiệp âm nhạc.','Nhạc nhẹ theo một số quan điểm là một dạng ít trang trọng hơn của dòng nhạc cổ điển phương Tây, khởi nguồn từ các thế kỷ 18 - 19 và tiếp tục duy trì cho tới ngày nay.','Phong cách nhạc giao hưởng "nhẹ"']
tiểu_học,['Giáo dục tiểu học là giai đoạn thứ nhất của giáo dục bắt buộc.','Được áp dụng tại Việt Nam từ năm 1950']
tự_do,['Quyền tự do hoặc tự do là khái niệm dùng trong triết học chính trị mô tả tình trạng khi cá nhân không chịu sự ép buộc, có cơ hội để lựa chọn và hành động theo đúng với ý chí nguyện vọng của chính mình.','Tự Do là một xã thuộc huyện Quảng Hòa, tỉnh Cao Bằng, Việt Nam.','Xã thuộc Quảng Uyên','Freelance được hiểu theo nghĩa là làm việc tự do.','Chủ nghĩa tự do là một hệ tư tưởng, quan điểm triết học, và truyền thống chính trị dựa trên các giá trị chính trị cơ sở về tự do và bình đẳng.','Tư tưởng, quan điểm triết học, và truyền thống chính trị dựa trên các giá trị chính trị cơ sở về tự do và bình đẳng','Chủ nghĩa tự do cá nhân hay chủ nghĩa tự do ý chí là học thuyết triết học chính trị ủng hộ tự do như là mục tiêu chính yếu.','Ý chí tự do là khả năng lựa chọn giữa các con đường hành động có thể mà không bị cản trở.Ý chí tự do được liên kết chặt chẽ với các khái niệm về trách nhiệm đạo đức, khen ngợi, khả năng phạm tội, tội lỗi và các bản án khác chỉ áp dụng cho các hành động được tự do lựa chọn.','Tự Do là một xã thuộc huyện Lạc Sơn, tỉnh Hòa Bình, Việt Nam.','Xã thuộc Lạc Sơn','khái niệm triết học','Tự do chính trị là sự không can thiệp vào chủ quyền của mỗi cá nhân bằng cách áp bức hay gây hấn cá nhân đó.','Tự do là bài thơ nổi tiếng nhất của nhà thơ người Pháp Paul Éluard.']
đức_tính,[]
hợp_nhất,['Hợp nhất phép toán là quá trình tìm kiếm một phép thay thế để giúp cho một cặp số hạng hoặc các cặp các biểu thức bằng nhau.','Hợp Nhất là một xã thuộc huyện Đoan Hùng, tỉnh Phú Thọ, Việt Nam.']
liên_kết,['Trong toán học, đặc biệt là trong hình học vi phân, một liên kết trên một phân thớ véc tơ là một cách định nghĩa dịch chuyển song song trên phân thớ đó; nói cách khác, là một cách để so sánh các thớ liền kề nhau.','Trong khoa học máy tính, siêu liên kết, hay đơn giản là liên kết, là một tham chiếu đến tài liệu mà người dùng có thể bấm vào.','World Wide Web']
hoàng_tộc,[]
hoàng_gia,['gia đình của quốc quân một nước']
đầu_mối,[]
chỗ,[]
tinh_luyện,['Nghề làm pho mát hay thợ làm pho mát là một người thực hiện các công đoạn chế biến làm ra pho mát từ các sản phẩm sữa tươi.']
hoá_lỏng,[]
bí_hiểm,[]
bí_mật,['Bí mật là thực hành che giấu thông tin từ một số cá nhân hoặc nhóm không có "nhu cầu cần biết", có thể trong khi lại chia sẻ thông tin đó với các cá nhân khác.','Ko cho ai biết tài khoản tôi nha']
chung_tình,[]
phụ_bạc,[]
bàn_cãi,[]
cân_nhắc,['Phân biệt với khối lượngTrong khoa học và kỹ thuật, trọng lượng của một vật thường được xem là lực mà lực hấp dẫn tác động lên vật thể đó.']
nhảy_cao,['Nhảy cao là một nội dung trong môn điền kinh.']
ném_đĩa,['Ultimate hay Ném đĩa bay hoặc Frisbee là một môn thể thao ngoài trời, rất phát triển ở các nước phương Tây như Mỹ, Anh.','Ném đĩa là một nội dung điền kinh trong đó vận động viên ném một chiếc đĩa hình tròn sao cho có quãng đường bay xa hơn đối thủ của mình.']
bánh_hỏi,['Bánh hỏi là một món ăn đặc sản có rất nhiều ở Vũng Tàu, Bến Tre, Phú Yên, Nha Trang, Bình Định của Việt Nam.']
bánh_giò,['Bánh giò là một loại bánh được làm bằng bột gạo tẻ, bột năng hòa với nước xương hầm, nhân làm từ thịt nạc vai có kèm mộc nhĩ, hành tím khô, hành tây, hạt tiêu, nước mắm, muối, Bánh giò có hình dài nhô cao như hình bàn tay úp khum khum với các ngón tay sát nhau, bánh được gói bằng lá chuối và hấp bằng chõ từ 30 đến 40 phút.']
tiếng_chuông,[]
âm_thanh,['Thính giác là một trong năm giác quan.','Âm thanh là các dao động cơ học của các phân tử, nguyên tử hay các hạt làm nên vật chất và lan truyền trong vật chất như các sóng.','Nguyên tử hay các hạt làm nên vật chất và lan truyền trong vật chất như các sóng.','Trong âm học, cường độ là nhận thức chủ quan về áp suất âm thanh.','Nhận thức chủ quan về áp suất âm thanh','Âm học là một nhánh của vật lý học, nghiên cứu về sự lan truyền của sóng âm thanh trong các loại môi trường và sự tác động qua lại của nó với vật chất.']
tha_thẩn,[]
thơ_thẩn,[]
phôi_bào,[]
tế_bào,['Tế bào là một đơn vị cấu trúc cơ bản có chức năng sinh học của sinh vật sống.']
thuyền,['Thuyền là gọi chung những phương tiện giao thông trên mặt nước, thường là đường sông, hoạt động bằng sức người, sức gió, hoặc gắn theo động cơ là máy nổ loại nhỏ.']
bánh_lái,[]
nấp,[]
hiện,['Thuật ngữ cur chỉ đề cập tới lớp chó không tên hoặc chó sói thấp nhất, thường là một loại chó hỗn hợp.']
cất,[]
giấu,[]
âm,['Ân Khư là địa điểm, một trong những kinh đô lịch sử cổ đại chính của Trung Quốc.','Âm thanh là các dao động cơ học của các phân tử, nguyên tử hay các hạt làm nên vật chất và lan truyền trong vật chất như các sóng.','Nguyên tử hay các hạt làm nên vật chất và lan truyền trong vật chất như các sóng.']
gốc,['Rễ cây là một cơ quan sinh dưỡng của thực vật, thực hiện các chức năng chính như bám cây vào lòng đất, rễ cây hút nước và các chất khoáng, hô hấp.','Thân nốt nhạc là một vạch thẳng xuất phát từ đầu nốt nhạc, có thể hướng lên hoặc hướng xuống tùy vào vị trí của đầu nốt.']
đặt,[]
thả_lỏng,[]
chỉnh_hình,['Phẫu thuật chỉnh hình hoặc chỉnh hình là ngành phẫu thuật liên quan đến các chứng bệnh liên quan đến hệ thống cơ xương.']
tiểu_học,['Giáo dục tiểu học là giai đoạn thứ nhất của giáo dục bắt buộc.','Được áp dụng tại Việt Nam từ năm 1950']
tẩy,['Tẩy chì là công cụ dùng văn phòng để xoá vết bút chì.']
cạn,[]
cây_trồng,['Cây trồng là cây được thuần hoá, chọn lọc để trồng trọt, đưa vào sản xuất nông nghiệp.','Diều là một bộ phận của hệ thống tiêu hóa và là phần giãn nở của thực quản.']
đĩa_bay,['Vật thể bay không xác định hay UFO ám chỉ đến vật thể hoặc hiện tượng thị giác bay trên trời mà không thể xác định được đó là gì, thậm chí sau khi đã được nhiều người nghiên cứu rất kỹ.']
chỉnh_hình,['Phẫu thuật chỉnh hình hoặc chỉnh hình là ngành phẫu thuật liên quan đến các chứng bệnh liên quan đến hệ thống cơ xương.']
luồng,['Trong khoa học máy tính, luồng thực thi là một chuỗi các lệnh được lập trình nhỏ nhất để có thể được quản quản lý độc lập bởi một bộ định thời, thường là một phần của hệ điều hành.','chuỗi các lệnh được lập trình nhỏ nhất','Luồng, tên khoa học Dendrocalamus barbatus, còn gọi là luồng Thanh Hóa, hay mạy mèn, mạy sang mú, mét, là một loài thực vật có hoa trong họ Hòa thảo.','Trong lý thuyết đồ thị, một luồng trên mạng, thường được gọi tắt là luồng, là một cách gán các luồng cho các cung của một đồ thị có hướng trong đó mỗi cung có một khả năng thông qua, sao cho dung lượng luồng qua một cung không vượt quá khả năng thông qua của nó.']
màng_tế_bào,['Màng tế bào là một màng sinh học phân cách môi trường bên trong của các tế bào với môi trường bên ngoài của chúng.']
bảng_tổng_sắp,[]
ngót_nghét,[]
xấp_xỉ,['Circa','Phép xấp xỉ là bất cứ thứ gì tương tự có chủ ý nhưng không chính xác bằng thứ khác.','Lý thuyết xấp xỉ được nghiên cứu nhiều bởi Folklore và xuất hiện trong thế kỉ 20.']
biến_động,[]
cố_định,['Điện thoại cố định hay điện thoại bàn là loại điện thoại sử dụng kết nối bằng các đường cáp vật lý, chủ yếu là cáp đồng.']
khuyết_điểm,[]
ưu_điểm,[]
nhạo_báng,[]
khiếm_nhã,[]
hại,[]
lợi,['Nướu hay lợi, bao gồm các mô niêm mạc bao bọc xương hàm dưới và xương hàm trên bên trong miệng.']
bướu_cổ,[]
bệnh_tật,['Bệnh là quá trình hoạt động không bình thường của cơ thể sinh vật từ nguyên nhân khởi thuỷ đến hậu quả cuối cùng.','tình trạng bất thường ảnh hưởng tiêu cực đến một sinh vật']
cây_thuốc,['Cây thuốc là thực vật được con người dùng làm thuốc.']
cây_hoa_màu,['Hoa màu là một thuật ngữ tổng quát chỉ về một nhóm các sản phẩm nông nghiệp, hàng hoá nông sản được trồng trọt, canh tác, thu hoạch để sử dụng, mua bán, mà không phải là các loại cây lương thực, ngũ cốc như các loại trái cây và rau quả, hay các loại nấm như nấm rơm, nấm hương, mộc nhĩ….','Như ngô, sắn, lạc, khoai, v.v...']
tinh_lọc,[]
tinh_chế,[]
tăm_dạng,[]
tung_tích,[]
bức_bối,[]
nguỵ_trang,['Ngụy trang là phương pháp thay đổi ngoại hình, hình dáng của một vật thể để nó trở nên lẫn vào môi trường xung quanh khi quan sát từ bên ngoài.']
thân_thể,[]
đầu,['Trong giải phẫu học ở người, đầu là phần phía trên cơ thể người từ cằm trở lên trên.','Sự bắt đầu của một hoạt động.','Trong giải phẫu học, đầu của động vật là bộ phận thường chứa não bộ, mắt, tai, mũi và miệng còn não bộ giúp phản ứng trước mọi tình huống.','Đánh quay, còn gọi là đánh cù hoặc đánh gụ, là một trò chơi dân gian phổ biến ở hầu hết các sắc tộc của Việt Nam.','Tâm trí là tập hợp các lĩnh vực bao gồm các khía cạnh nhận thức như ý thức, trí tưởng tượng, nhận thức, suy nghĩ, trí thông minh, khả năng phán quyết, ngôn ngữ và trí nhớ, cũng như các khía cạnh không nhận thức như cảm xúc và bản năng.','Nous là một thuật ngữ triết học cổ điển chỉ một phân khoa của tâm trí con người cần thiết để hiểu điều gì là đúng hoặc thực.','Khả năng trí tuệ và biểu lộ ý thức ở sinh vật','Trong tình dục loài người, trên, dưới và linh hoạt là những thuật ngữ mô tả tư thế khi quan hệ tình dục đặc biệt là nam có quan hệ tình dục với nam.']
thừa_thế,[]
hằn_học,[]
quỷ_quyệt,['Insidious là phim kinh dị siêu nhiên Mỹ - Canada năm 2010 do James Wan đạo diễn, Leigh Whannell viết kịch bản, diễn viên gồm Patrick Wilson, Rose Byrne và Barbara Hershey.']
xảo_quyệt,[]
hoang_phí,[]
hà_tiện,['Hà tiện hay tiết kiệm là phẩm chất của sự tiết kiệm, thận trọng trong việc tiêu thụ các nguồn lực có thể tiêu hao như thực phẩm, thời gian hoặc tiền bạc, và tránh lãng phí, xa hoa hoặc phung phí chúng.Trong khoa học hành vi, tiết kiệm được định nghĩa là xu hướng có được hàng hóa và dịch vụ một cách hạn chế, và sử dụng một cách tiết kiệm các hàng hóa và dịch vụ kinh tế đã sở hữu, để đạt được mục tiêu dài hạn.']
cóp_nhặt,[]
để_dành,[]
may,['Thợ may là người làm nghề may vá, khâu, sửa quần áo, đo vẽ, thiết kế các loại quần áo đặc biệt là các loại quần áo dành cho nam giới lẫn nữ giới.']
rủi,[]
tum,['Dạ dày là một bộ phận trong hệ tiêu hóa của động vật.']
chân_vịt,[]
nhạo,[]
vèo,[]
ngoại_lệ,[]
thường_lệ,[]
phong_độ,[]
phong_thái,[]
biết_ơn,[]
vô_ơn,[]
buồn_bã,[]
nối_tiếp,['Chương trình nhiều tập hay chương trình dài tập hay còn gọi là series phát sóng, là chương trình có kịch bản đang tiếp diễn, rập khuôn theo kiểu phát sóng tuần tự từng tập một.']
quay,['Quay hoặc xoay tròn là sự di chuyển tròn của một vật xung quanh một tâm quay.','Chuyển động quay của vật rắn là một chuyển động mà trong đó có hai điểm bất kỳ của vật luôn luôn cố định trong suốt quá trình chuyển động.','Quay là phương pháp làm chín thực phẩm bằng các tia nhiệt, hơi nóng từ lò phát ra, hoặc từ các dụng cụ, vật liệu tỏa nhiệt.','Rán/chiên là quá trình nấu thức ăn trong dầu hoặc chất béo khác.','Quay là một chuyển động xuất hiện nhiều trong cuộc sống hằng ngày như kim đồng hồ, đầu cánh quạt,...']
chuyển_hướng,['Trong điện toán, chuyển hướng là một hình thức giao tiếp giữa các tiến trình và là một chức năng phổ biến đối với hầu hết các trình thông dịch dòng lệnh, bao gồm các shell Unix khác nhau có thể chuyển hướng các luồng tiêu chuẩn đến các vị trí do người dùng chỉ định.']
tập_dượt,[]
tập_luyện,[]
oxy_hoá,[]
đổi_thay,[]
trà,['Trà là loài cây mà lá và chồi được sử dụng để sản xuất trà.','Họ Trà là một họ của người Việt Nam.','Trà là đồ uống phổ biến thứ hai trên thế giới.']
bụi,['Bột là một chất rắn khô, khối lượng lớn bao gồm nhiều hạt rất mịn có thể chảy tự do khi lắc hoặc nghiêng.','Bụi là tên chung cho các hạt chất rắn có đường kính nhỏ cỡ vài micrômét đến nửa milimét, tự lắng xuống theo trọng lượng của chúng nhưng vẫn có thể lơ lửng trong không khí một thời gian sau.','Các hạt vật chất rắn có kích thước rất nhỏ thường bay lơ lửng trong không khí hoặc bám trên bề mặt vật thể']
phỏng,['Bỏng hay phỏng là một loại chấn thương đối với da hoặc các mô khác do nhiệt, điện, hóa chất, ma sát, hay bức xạ.']
mảnh,[]
phòng_ngủ,['Phòng ngủ là một căn phòng riêng được thiết kế, bố trí để làm nơi mọi người đi ngủ vào ban đêm hoặc nghỉ ngơi, thư giãn trong ngày.']
công_trình_phụ,[]
hình_hoạ,[]
cung_bậc,[]
hoạ,[]
phúc,[]
nửa_mùa,[]
đồng_điệu,['Đồng điệu là một phim điện ảnh chính kịch lãng mạn khoa học viễn tưởng năm 2015 của Mỹ được đạo diễn bởi Drake Doremus, cùng với sự sản xuất của Michael Pruss, Chip Diggins, Ann Ruak, Michael Schaefer, Ridley Scott, Jay Stern, và biên kịch bởi Nathan Parker từ một cốt truyện của Dormeus.']
thịnh_hành,['Thịnh hành, mở rộng ra còn gọi là chính thống, là luồng tư tưởng đang được phổ biến rộng khắp vào thời điểm hiện tại.','Luồng tư tưởng của số đông đang được phổ biến rộng rãi']
hữu_tình,[]
biệt_ly,[]
sum_họp,[]
phụ_bản,[]
nếp_tẻ,[]
lời_lãi,[]
thua_lỗ,[]
con_đường,['Đường là một lộ trình, đường đi có thể phân biệt giữa các địa điểm.']
vỉa_hè,['Vỉa hè hay lối đi bộ là phần đường đi bộ dọc bên cạnh một con đường.']
chính_nghĩa,['Chính Nghĩa là một xã thuộc huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên, Việt Nam.']
phi_nghĩa,[]
trần_gian,[]
cõi_âm,[]
vượng,[]
suy,[]
lắng_nghe,[]
lắng_tai,[]
ấp_úng,[]
nói,['Guglielm Tell là một nhân vật anh hùng dân gian Thụy Sĩ.']
thất_bại,['Thất bại là trạng thái không đáp ứng được mục tiêu được mong muốn hoặc dự định, hay khi ta làm một việc gì đó nhưng công việc không đạt được kết quả như ta mong muốn, và có thể được xem là trái ngược với ý muốn.']
thành_công,['Thành Công là một xã thuộc huyện Khoái Châu, tỉnh Hưng Yên, Việt Nam.','Hưng Yên.','Xã thuộc Khoái Châu','Thành Công là một xã thuộc huyện Gò Công Tây, tỉnh Tiền Giang, Việt Nam.','Tiền Giang.','Xã thuộc Gò Công Tây','Thành Công là một phường thuộc thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đăk Lăk, Việt Nam.','Xã thuộc Buôn Ma Thuột','Thành Công là 1 xã vùng cao của Huyện Thạch Thành, diện tích chủ yếu là đồi núi thấp và các mỏm đá vôi giáp vườn quốc gia Cúc Phương của Tỉnh Ninh Bình, chủ yếu dân cư là người miền núi - dân tộc Mường.','Thanh Hóa.','Xã thuộc Thạch Thành','Thành Công là một xã thuộc huyện Nguyên Bình, tỉnh Cao Bằng, Việt Nam.','Cao Bằng.','Xã thuộc Nguyên Bình','Thành Công là thụy hiệu của một số vị quân chủ.','Thành Công là một phường thuộc quận Ba Đình, thành phố Hà Nội, Việt Nam.','Hà Nội.','Xã thuộc Ba Đình']
đa_ngôn,[]
mỏng_tang,[]
ái_mộ,[]
hâm_mộ,[]
tí_ti,[]
tí_teo,[]
nỗi_đau,[]
tai_hoạ,['Một thảm họa là một sự gián đoạn nghiêm trọng xảy ra trong một thời gian ngắn hoặc dài gây thiệt hại về người, vật chất, kinh tế hoặc môi trường trên diện rộng, vượt quá khả năng của cộng đồng hoặc xã hội bị ảnh hưởng để đối phó với nó bằng việc sử dụng các nguồn lực của chính mình.']
dương_gian,[]
cõi_âm,[]
phân_tử,['Đại phân tử là loại phân tử rất lớn thường được tạo ra bởi phản ứng trùng hợp của các đơn vị nhỏ hơn.']
nếp_tẻ,[]
định_kỳ,[]
bất_thường,[]
trước,['Tiền tuyến hay chiến tuyến là ranh giới chiến đấu giữa hai lực lượng quân đội trong chiến tranh, đó là phần phía trước của các bên trong một cuộc chiến, trái ngược với hậu phương.']
sau,['Mông là hai phần tròn trên cơ thể người, nằm ở phía sau và bao bọc khu vực xương chậu của động vật linh trưởng bao gồm con người, và nhiều loài động vật khác.','Tiêu chuẩn thuật ngữ chỉ vị trí trong giải phẫu giải thích một cách rõ ràng đối với giải phẫu về động vật, bao gồm cả con người.']
đánh_bóng,[]
làm_đẹp,['Đẹp là sự gán ghép của một đặc điểm cho một động vật, ý tưởng, đối tượng, người hoặc địa điểm tạo ra một trải nghiệm nhận thức về niềm vui hoặc sự hài lòng.','Đặc điểm của một đối tượng tạo ra một cảm giác thỏa mãn và thoải mái']
đoán,[]
quan_sát,['Quan sát là việc thu lại hoạt động của các thông tin từ một nguồn chính.']
đồ_dùng,['Từ nghĩa rộng của dụng cụ là sử dụng bề mặt của hai đồ vật hoặc hơn để làm việc hiệu quả hơn tuy theo mỗi ngành nghề.']
đồ_vật,[]
giải_tán,[]
tập_hợp,['Kiểu dữ liệu trong tin học','Trong Toán học, đặc biệt trong lý thuyết tập hợp, tập hợp A là một tập con của tập hợp B nếu A "được chứa" trong B. Quan hệ một tập là tập con của tập khác được gọi là quan hệ bao hàm.','Trong toán học, tập hợp là một khái niệm cơ bản.','sự tụ tập của một số hữu hạn hay vô hạn các đối tượng nào đó']
nhóm,['Trong lý thuyết nhóm, một tập con của một nhóm có thể là một nhóm hoặc không.','tập hợp những nghệ sĩ biểu diễn bằng thanh nhạc hay hòa tấu','Nhóm tuần hoàn là khái niệm để chỉ nhóm các nguyên tố được xếp thành 1 hàng dọc trong bảng tuần hoàn.','Nhóm chức là nguyên tử hay nhóm nguyên tử xuất hiện trong các hợp chất hữu cơ, quyết định tính chất hóa học đặc trưng của hợp chất hữu cơ đó.','Liên đoàn bay là thuật từ được nhiều không lực khác nhau sử dụng để chỉ một thành phần trong tổ chức quân sự.','Trong toán học, một nhóm là một tập hợp các phần tử được trang bị một phép toán hai ngôi kết hợp hai phần tử bất kỳ của tập hợp thành một phần tử thứ ba thỏa mãn bốn điều kiện gọi là tiên đề nhóm, lần lượt là tính đóng, tính kết hợp, sự tồn tại của phần tử đơn vị và tính khả nghịch.','Tập hợp các phần tử cùng với phép toán hai ngôi kết hợp hai phần tử bất kỳ của tập hợp thành một phần tử thứ ba thỏa mãn bốn điều kiện gọi là tiên đề nhóm']
liên_kết,['Trong toán học, đặc biệt là trong hình học vi phân, một liên kết trên một phân thớ véc tơ là một cách định nghĩa dịch chuyển song song trên phân thớ đó; nói cách khác, là một cách để so sánh các thớ liền kề nhau.','Trong khoa học máy tính, siêu liên kết, hay đơn giản là liên kết, là một tham chiếu đến tài liệu mà người dùng có thể bấm vào.','World Wide Web']
đầu_tiên,[]
cuối_cùng,['Âm tiết, còn gọi là chữ, tiếng, là một đơn vị cấu tạo nên một sự phối hợp trong tiếng nói.']
hảo_hữu,[]
người_thân,[]
quyển,['Sinh quyển, còn được gọi là tầng sinh thái, là tổng số trên toàn thế giới của tất cả các hệ sinh thái.']
bìa,[]
vượt_tuyến,[]
hằn_học,[]
chiến_bại,[]
thắng_lợi,['Thắng Lợi là một phường thuộc thành phố Sông Công, tỉnh Thái Nguyên, Việt Nam.','Thắng Lợi là một phường thuộc thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đăk Lăk, Việt Nam.','Xã thuộc Buôn Ma Thuột','Thắng Lợi là xã thuộc huyện Văn Giang, tỉnh Hưng Yên, Việt Nam.','Xã thuộc Văn Giang','Thắng Lợi là một phường thuộc thành phố Pleiku, tỉnh Gia Lai, Việt Nam.','Xã thuộc Pleiku','Chiến thắng, còn gọi là thắng lợi, là một thuật ngữ, vốn được áp dụng cho chiến tranh, để chỉ thành đạt trong một trận giao đấu tay đôi, trong các chiến dịch quân sự, hoặc có thể hiểu rộng ra là trong bất kỳ một cuộc thi đấu nào.','Thắng Lợi là một phường thuộc thành phố Kon Tum, tỉnh Kon Tum, Việt Nam.','Thành phố Kon Tum','Thắng Lợi là một xã thuộc huyện Hạ Lang, tỉnh Cao Bằng, Việt Nam.','Xã thuộc Hạ Lang','Thắng Lợi là một xã thuộc huyện Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh, Việt Nam.','Xã thuộc Vân Đồn','Thắng Lợi là một xã thuộc huyện Thường Tín, thành phố Hà Nội, Việt Nam.','Xã thuộc Thường Tín']
bành_tô,[]
khăn,['Khăn là một mảnh vải hoặc giấy thấm được sử dụng để làm khô hoặc lau cơ thể hoặc bề mặt.']
đỡ_đần,[]
bình_luận,['Tranh luận hay tranh biện là một quá trình bao gồm thảo luận chính thức về một chủ đề cụ thể.']
hạ,['Hạ là một quốc gia thời Ngũ Hồ Thập lục quốc trong lịch sử Trung Quốc do Hách Liên Bột Bột, thủ lĩnh bộ lạc Thiết Phất của người Hung Nô, chiếm vùng bắc Thiểm Tây của Hậu Tần để thành lập năm 407.','35°08′2″B 111°13′3″Đ Hạ là một huyện thuộc địa cấp thị Vận Thành, tỉnh Sơn Tây, Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.','"Summer" là một bài hát của nghệ sĩ thu âm người Scotland Calvin Harris, phát hành vào ngày 14 tháng 3 năm 2014 như là đĩa đơn thứ hai trích từ album phòng thu thứ tư của anh, Motion ..','Hạ là họ của người Trung Quốc, Việt Nam và Triều Tiên.','họ']
tăng,['Bộ tăng áp động cơ là hệ thống nạp nhiên liệu cưỡng bức trong động cơ để một động cơ có kích thước nhất định tạo nhiều công suất hơn.','Thiết bị cảm ứng cưỡng bức điều khiển bằng tuabin giúp tăng hiệu suất và công suất của động cơ đốt trong','Tăng hay Tằng là một họ của người thuộc vùng Văn hóa Đông Á. Họ này có mặt ở Việt Nam, Trung Quốc và Triều Tiên.','Rượu vang hồng được làm bằng giống nho đỏ, nhưng vỏ không nằm lâu trong nước nho, do đó loại rượu này không có nhiều vị chát của tannin từ vỏ trái nho như vang đỏ.','Tăng là một nước chư hầu thời kỳ Tiên Tần trong lịch sử Trung Quốc.','Tùy là một nước chư hầu thời Xuân Thu trong lịch sử Trung Quốc.','Tăng là một nước chư hầu họ Cơ thời kỳ Chiến Quốc nằm ở thành phố Tùy Châu tỉnh Hồ Bắc nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.']
tợn,[]
hiền,[]
bội_bạc,[]
chung_thuỷ,[]
nhà_máy,['Thực vật là những sinh vật có khả năng tạo cho mình chất dinh dưỡng từ những hợp chất vô cơ đơn giản và xây dựng thành những phần tử phức tạp nhờ quá trình quang hợp, diễn ra trong lục lạp của thực vật.','Hệ thực vật là tập hợp các loại thực vật sống trong một vùng hoặc một giai đoạn nhất định, thường là chúng xuất hiện tự nhiên hoặc là các loài thực vật bản địa.','Tảo, thảo mộc v.v...','Nhà máy hay còn gọi là nhà xưởng là nơi tiến hành sản xuất các sản phẩm thực tế, vừa là nơi sửa chữa như là kiểm tra bảo dưỡng duy tu các máy móc liên quan đến sản phẩm đã có.','Thiết bị gia dụng hay Đồ gia dụng, hàng điện là tên gọi chỉ chung cho những vật dụng, mặt hàng, thiết bị được trang bị và sử dụng để phục vụ cho các tiện nghi, tiện ích nhằm đáp ứng nhu cầu sử dụng thường xuyên cho sinh hoạt hàng ngày đối với một gia đình, hộ gia đình.']
dây_chuyền,['Cho đồ thị G=.']
tàu_hoả,['Tàu hỏa là một hình thức vận tải đường sắt bao gồm một loạt các phương tiện được kết nối với nhau thường chạy dọc theo đường ray để vận chuyển hành khách hoặc hàng hóa.']
xe_điện_ngầm,['Tuyến hỏa xa ngầm hay Đường sắt ngầm là một mạng lưới đường trốn và ngôi nhà an toàn bí mật được sử dụng bởi các nô lệ gốc Phi tại Hoa Kỳ để chạy trốn tới các tiểu bang tự do và Canada nhờ sự giúp đỡ của những người theo chủ nghĩa bãi nô và những người thông cảm.']
thuở,[]
thủa,[]
tranh,['Hội họa là một ngành nghệ thuật trong đó con người sử dụng màu vẽ để tô lên một bề mặt như là giấy, hoặc vải, để thể hiện các ý tưởng nghệ thuật.','Tranh là một dạng tác phẩm hội họa phản ánh hiện thực bằng đường nét và màu sắc.','Ngành nghệ thuật trong đó con người sử dụng màu vẽ để tô lên một bề mặt như là giấy, hoặc vải, để thể hiện các ý tưởng nghệ thuật']
trông_nom,[]
cây_thân_gỗ,['Trong thực vật học, cây là một cây lâu năm có thân thon dài, hoặc thân, hỗ trợ cành và lá ở hầu hết các loài.','Cá thể thực vật, thường có thân, lá, cành.']
cành,['Bậc phân loại']
xuôi,[]
ngược,[]
biên_nhận,[]
móc,[]
thi_hành,[]
bắt,['Bắt giữ là hành vi khống chế và đưa một người vào nơi giam giữ, thường là do người đó đã bị nghi ngờ hoặc bị quan sát thấy đã phạm tội.']
cự_tuyệt,[]
bãi_bỏ,[]
thi_đấu,['Cạnh tranh là hành động ganh đua, đấu tranh chống lại các cá nhân hay các nhóm, các loài vì mục đích giành được sự tồn tại, sống còn, giành được lợi nhuận, địa vị, sự kiêu hãnh, các phần thưởng hay những thứ khác.']
phá_vây,[]
hiện_trạng,['Status quo là một thuật ngữ tiếng La Tinh có nghĩa là hiện trạng hoặc giữ nguyên hiện trạng.','thuật ngữ Latinh có nghĩa hiện trạng']
tình_cảnh,[]
vượt_tuyến,[]
dứt_điểm,[]
cá_hồng,['Cá hồng vịnh trong tiếng Anh còn gọi là Northern Red snapper, Gulf red snapper, tiếng Pháp: Vivaneau campêche, vivaneau jaune-bleu, tiếng Tây Ban Nha: Pargo colorado, là một loài cá hồng trong họ Lutjanidae phân bố ở vùng Đại Tây Dương.','Cá hồng là loài cá xương sống ở biển thuộc họ Cá hồng phân bố ở vùng biển Ấn Độ và phía Tây Thái Bình Dương.']
cá_chai,['Cá chai là một loài cá biển trong họ cá chai sống tại vùng cửa biển.']
bằng,['Giấy phép là giấy cho phép chính thức để làm, sử dụng hoặc sở hữu một cái gì đó.']
văn_bằng,['Bằng tốt nghiệp là chứng chỉ hoặc chứng thư được cấp bởi một tổ chức giáo dục, chẳng hạn như cao đẳng hoặc đại học, chứng nhận rằng người nhận đã hoàn thành thành công một khóa học cụ thể.']
tĩnh_dưỡng,[]
lộn_xộn,[]
bạc_đãi,[]
trọng_đãi,[]
phân_li,[]
đoàn_tụ,[]
nhốt,['Nuôi nhốt động vật hay gây nuôi động vật, chăm sóc động vật là thuật ngữ chỉ khái quát nhất để mô tả việc nuôi giữ hoặc gây nuôi các động vật được thuần hóa hoặc động vật hoang dã được giam cầm, nhốt giữ, chăm nuôi.']
thả,['Giọt là một đơn vị đo thể tích xấp xỉ, là lượng thể tích của một giọt từ một ống nhỏ giọt hoặc buồng nhỏ giọt.','Quần tất là loại quần áo bó sát, có tính đàn hồi, bao phủ chân từ bàn chân lên đến đầu gối, một số loại bao phủ một phần hoặc toàn bộ đùi.']
nội_tiết,['Nội tiết tố là một chất hóa học được tiết ra bởi một hoặc nhiều tế bào và chúng tác động lên các tế bào trong các bộ phận khác nhau của sinh vật.','Hệ nội tiết là một hệ thống các tuyến không ống dẫn, với khả năng tiết các chất sinh hoá hormone theo máu chuyển đến và tạo tác động tại những cơ quan khác trong cơ thể.','Nội tiết học là một nhánh của sinh lý học động vật và y học.','Tuyến nội tiết là tuyến đổ vào máu một chất hóa học gọi là nội tiết tố, chất này được máu đưa đến các mô, cơ quan và có tác dụng lên các mô, các cơ đó.']
huyệt,[]
phụ_bản,[]
truyện_tranh,['Diễn viên hài hay nghệ sĩ hài là người cố gắng mua vui cho khán giả bằng cách làm cho họ cười.','Người cố gắng mua vui cho khán giả, chủ yếu bằng cách gây tiếng cười','Manhwa là thể loại truyện tranh của Hàn Quốc có sức ảnh hưởng lớn từ Manga Nhật Bản.','Truyện tranh, là một phương tiện được sử dụng để thể hiện ý tưởng bằng hình ảnh,thường kết hợp với các văn bản hoặc thông tin hình ảnh khác.']
phong_thư,[]
địa_chỉ,['Địa chỉ là tập hợp các thông tin, thường có hình thức biểu diễn cố định, nhằm miêu tả vị trí của một tòa nhà, một căn hộ, hay một cấu trúc hoặc một diện tích đất nào đó.','Tập hợp thông tin được trình bày ở định dạng chủ yếu cố định để cung cấp vị trí của một tòa nhà, căn hộ']
thời_bình,[]
thời_chiến,[]
áo_quan,[]
quan_tài,['Quan tài là một hộp tang lễ được sử dụng để bảo quản thi hài đem đi chôn cất hoặc hỏa táng.']
trẩy_hội,[]
ví,['Ví là một chiếc vật đựng nhỏ, phẳng, có thể được sử dụng để đựng các vật dụng cá nhân có kích thước nhỏ như tiền giấy, thẻ tín dụng, các giấy tờ tùy thân, ảnh, thẻ quá cảnh, danh thiếp hoặc các loại thẻ giấy khác.']
nhức_nhối,[]
nhấp_nhỏm,[]
cũ_kỹ,[]
mới_mẻ,[]
nhạo,[]
hạ_bút,[]
sân_vận_động,['Sân vận động là nơi diễn ra việc thi đấu các môn thể thao đồng thời cũng là chỗ luyện tập của các vận động viên.','Nhà thi đấu, vũ đài hay đấu trường là một nhà kín thường tròn hoặc hình bầu dục, được thiết kế để đóng vai trò là một nhà hát, phục vụ biểu diễn âm nhạc hoặc các sự kiện thể thao.']
khán_đài,[]
chủ_nghĩa_hình_thức,[]
truyện_tranh,['Diễn viên hài hay nghệ sĩ hài là người cố gắng mua vui cho khán giả bằng cách làm cho họ cười.','Người cố gắng mua vui cho khán giả, chủ yếu bằng cách gây tiếng cười','Manhwa là thể loại truyện tranh của Hàn Quốc có sức ảnh hưởng lớn từ Manga Nhật Bản.','Truyện tranh, là một phương tiện được sử dụng để thể hiện ý tưởng bằng hình ảnh,thường kết hợp với các văn bản hoặc thông tin hình ảnh khác.']
được,['OK trong tiếng Anh là một từ biểu thị chấp thuận, chấp nhận, thỏa thuận, đồng ý, hoặc thừa nhận.','Tấn phong, trong nhiều tôn giáo, là nghi lễ dành cho một cá nhân để họ trở thành giáo sĩ với đầy đủ các năng quyền để giảng đạo hoặc quản trị cơ sở tôn giáo.','Chân phước hay chân phúc, còn gọi là á thánh là một danh hiệu trong Giáo hội Công giáo Rôma công nhận rằng một vị đáng kính đã được chấp nhận vào Thiên đàng và có khả năng cầu thay nguyện giúp cho những người cầu nguyện với họ.','Hoả táng là hình thức an táng người chết bằng cách thiêu xác để lấy tro cốt đựng trong hũ, bình hay còn gọi là tiểu.']
mất,['Chết thông thường được xem là sự chấm dứt các hoạt động của một sinh vật hay ngừng vĩnh viễn mọi hoạt động sống của một cơ thể.','Sự chấm dứt các hoạt động của một sinh vật hay ngừng vĩnh viễn mọi hoạt động sống']
hiểu,[]
tiên_lượng,['Tiên lượng là một thuật ngữ y tế để dự đoán khả năng phát triển của bệnh, kể cả dấu hiệu và triệu chứng sẽ cải thiện hoặc xấu đi hoặc duy trì ổn định theo thời gian; kỳ vọng về chất lượng cuộc sống, như khả năng thực hiện các hoạt động hàng ngày; khả năng biến chứng và các vấn đề sức khỏe liên quan; và khả năng sống sót.']
quét_dọn,[]
loại_bỏ,[]
bay_hơi,['Bay hơi hay bốc hơi là một dạng hóa hơi của chất lỏng trên bề mặt một chất lỏng.','Bay hơi của một nguyên tố hoặc hợp chất là sự chuyển thể từ thể lỏng sang hơi.']
bay,['Body Language là album phòng thu thứ chín của ca sĩ Thu Minh, sản xuất bởi Nguyễn Hải Phong.','Bay là một thành phố thuộc quận Craighead, tiểu bang Arkansas, Hoa Kỳ.','Bào là một dụng cụ phục vụ nghề mộc, dùng sức mạnh cơ bắp để khiến lưỡi bào tác động lên bề mặt gỗ nhằm tạo hình khối gỗ.','Máy bay, còn được gọi theo âm Hán – Việt là phi cơ hay cách gọi dân dã là tàu bay, là phương tiện bay hiện đại, cao cấp, ngày nay đóng vai trò không thể thiếu trong kinh tế và đặc biệt trong quân sự.','Phương tiện bay nặng hơn không khí','Vạt quần là phần vải may chồng lên chỗ cài khuy hay dây kéo ở phía trước đũng quần, nhất là quần đàn ông.','Ruồi là côn trùng thuộc bộ Diptera, chúng có một cặp cánh đơn trên đốt ngực giữa và một cặp bộ phận thăng bằng ở cánh sau, trên đốt ngực cuối.','Bay là dụng cụ cầm tay dùng để làm láng phẳng bề mặt sệt hoặc để đào vật chất tơi hay dạng hạt.','Bay là một đô thị hạng 3 ở tỉnh Laguna, Philippines.','Bay là quá trình mà theo đó một đối tượng di chuyển thông qua một bầu khí quyển hoặc xa hơn nữa, bằng cách tạo ra lực nâng khí động học, lực đẩy đẩy đi, sử dụng khí khác nhẹ hơn không khí, hoặc một Thuật phóng...','Bộ Đà điểu là một bộ gồm các loài chim lớn, không biết bay có nguồn gốc từ Gondwana, phần lớn trong chúng hiện nay đã tuyệt chủng.','Bay là một xã thuộc tỉnh Haute-Saône trong vùng Bourgogne-Franche-Comté phía đông nước Pháp.']
dễ_dàng,[]
khó_khăn,[]
gạ,[]
gạ_gẫm,[]
vắng_tanh,[]
lịch_bịch,[]
nhậm_chức,[]
nhiệm_chức,[]
hồ_sơ,[]
bằng_cớ,[]
hổ_thẹn,[]
bắt_buộc,[]
dấu_hiệu,['Nguyên tố hóa học của nguyên tử số 85, một thành phần phóng xạ của nhóm halogen','Bảng chỉ dẫn là thiết kế hoặc sử dụng các biển hiệu và biểu tượng để truyền đạt một thông điệp đến một nhóm cụ thể, thường là cho mục đích tiếp thị hoặc một loại vận động.','Trong viễn thông, báo hiệu là quá trình trao đổi thông tin về để thiết lập và điều khiển một kết nối hoặc để quản lí mạng.','Độ âm điện của một nguyên tử là khả năng hút electron của nguyên tử đó khi tạo thành liên kết hóa học.']
đặc_trưng,['Nhận dạng mẫu','Trong nhận dạng mẫu, các đặc trưng là các thuộc tính riêng rẽ mà ta có thể xác định và đo đạc được khi quan sát một hiện tượng nào đó.']
người_dân,['Nhân dân hay còn gọi là người dân, quần chúng, dân là thuật ngữ chỉ về toàn thể những con người sinh sống trong một quốc gia, và tương đương với khái niệm dân tộc.','trang định hướng Wikimedia']
tộc_người,[]
bè_cánh,[]
vây_cánh,[]
bật_lửa,['Bật lửa là một thiết bị được sử dụng để tạo ra ngọn lửa nhằm mục đích tạo nguồn lửa ban đầu cho các loại nhiên liệu có thể cháy được khác như thuốc lá, thuốc lào, rơm, rạ, giấy hay than củi trong các vỉ nướng.']
giảm_xóc,['Giảm xóc hoặc bộ giảm xóc là một thiết bị cơ khí hoặc thủy lực được thiết kế để hấp thụ và làm giảm các xung sốc.','Một bộ phận giảm chấn cho xe']
sinh_vật_cảnh,[]
không_trung,[]
chần_chờ,[]
dứt_khoát,[]
tư_thế,[]
phong_thái,[]
máy_vi_tính,['Máy tính hay máy điện toán là những thiết bị hay hệ thống thực hiện tự động các phép toán số học dưới dạng số hoặc phép toán lôgic.','Máy tính cá nhân là một loại máy tính cá nhân với giá cả, kích thước và sự tương thích của nó khiến nó hữu dụng cho từng đối tượng cá nhân.','Một máy vi tính là một máy tính tương đối rẻ tiền và nhỏ với một bộ vi xử lý đóng vai trò đơn vị xử lý trung tâm.','Một dạng máy tính cá nhân được thiết kế để đặt lên bàn','máy tính nhỏ, tương đối rẻ tiền với bộ vi xử lý làm đơn vị xử lý trung tâm','tiếng anh là personal computer (PC), là một công cụ tính toán phục vụ nhu cầu của người dùng cá nhân']
phím,[]
sụp_đổ,[]
kìm_nén,[]
mắc_kẹt,[]
cầm_giữ,[]
hình_hoạ,[]
khí_quyển,['Khí quyển là một lớp khí có thể bao bọc xung quanh một thiên thể có khối lượng đủ lớn, và nó được giữ lại bởi trọng lực của thiên thể đó.']
thuộc_địa,['Trong chính trị và lịch sử, thuộc địa là một vùng lãnh thổ chịu sự cai trị trực tiếp về chính trị của một quốc gia khác.']
kiều_dân,[]
nhà_hát,['Nhà hát là một cấu trúc nơi các tác phẩm sân khấu hoặc vở kịch được biểu diễn, hoặc các buổi biểu diễn khác như buổi hòa nhạc âm nhạc có thể được sản xuất.','Sân khấu là một hình thức hợp tác của nghệ thuật sử dụng biểu diễn trực tiếp, thường bao gồm việc các diễn viên trình bày những trải nghiệm của một sự kiện có thật hay tưởng tượng trước những đối tượng khán giả tại chỗ ở một nơi cụ thể, thường là nhà hát.','Nhà hát opera hay nhà hát là một loại công trình kiến trúc được xây dựng nhằm phục vụ cho các buổi biểu diễn opera.']
sân_khấu,['Sân khấu là một hình thức hợp tác của nghệ thuật sử dụng biểu diễn trực tiếp, thường bao gồm việc các diễn viên trình bày những trải nghiệm của một sự kiện có thật hay tưởng tượng trước những đối tượng khán giả tại chỗ ở một nơi cụ thể, thường là nhà hát.','"Theatricality" là tập thứ 12 của loạt phim truyền hình Mỹ Glee.','Sân vận động là nơi diễn ra việc thi đấu các môn thể thao đồng thời cũng là chỗ luyện tập của các vận động viên.','Nhà thi đấu, vũ đài hay đấu trường là một nhà kín thường tròn hoặc hình bầu dục, được thiết kế để đóng vai trò là một nhà hát, phục vụ biểu diễn âm nhạc hoặc các sự kiện thể thao.']
thìa,['Muỗng hoặc thìa, muôi là một dụng cụ gồm có hai phần: một phần lõm và bè ra, có thể hình tròn hoặc là trái xoan, gắn chặt vào một cán cầm.']
muỗng,['Muỗng hoặc thìa, muôi là một dụng cụ gồm có hai phần: một phần lõm và bè ra, có thể hình tròn hoặc là trái xoan, gắn chặt vào một cán cầm.']
tỏ,[]
biểu_lộ,[]
chiến_tranh,['Chiến tranh là một mức độ xung đột vũ trang giữa các quốc gia, chính phủ, xã hội hoặc các nhóm bán quân sự như lính đánh thuê, quân nổi dậy và dân quân.','Hiện tượng chính trị – xã hội có tính chất lịch sử, sự tiếp tục của chính trị bằng bạo lực']
trận_chiến,['Trận đánh là một phần khái niệm trong hệ thống phân cấp của hoạt động quân sự trong chiến tranh giữa hai hoặc nhiều quân đội, hoặc các chiến binh.']
cộc,[]
va,['Bộ Cựu chiến binh Hoa Kỳ hay Bộ Cựu chiến binh vụ Hoa Kỳ là một bộ trong Chính phủ Hoa Kỳ có trách nhiệm điều hành các chương trình phúc lợi dành cho cựu chiến binh, gia đình và những thân nhân còn sống của các cựu chiến binh ']
tính_sổ,[]
giám_đốc_thẩm,[]
hơn,['Sir Thomas More, hay còn gọi Thánh Tôma Môrô trong Công giáo, là một luật sư, nhà triết học xã hội, chính khách và là một người phái chủ nghĩa nhân văn thời Phục hưng nổi tiếng trong lịch sử nước Anh.']
thua,[]
cựu_binh,['Người kỳ cựu là một người đã phục vụ hoặc kinh nghiệm lâu năm trong một nghề nghiệp hoặc lĩnh vực cụ thể.']
tân_binh,['Tân binh là người đang ở năm tháng đầu tiên trong hoạt động quân sự hoặc thể thao, hoặc chỉ đến người mới vào nghề, đang trong thời gian đào tạo, thực tập, hoặc thậm chí là các khía cạnh như tân cảnh sát viên, tân phi công hoặc đơn giản là lính mới.','Người mới vào nghề hoặc mới tham gia một hoạt động quân sự, thể thao']
tính_sổ,[]
nuôi_dưỡng,[]
ngữ_cảnh,[]
văn_cảnh,['Văn cảnh, còn được gọi là ngữ cảnh, là một đoạn tương đối hoàn chỉnh của lời nói hoặc lời viết, một vùng ngôn từ bao quanh tác phẩm hoặc một bộ phận tác phẩm, trong đó nghĩa và ý nghĩa của mỗi từ, mỗi câu được biểu lộ chính xác nhất.Trong văn học, văn cảnh quy đinh cụ thể nội dung, tính biểu cảm, màu sắc phong cách chẳng những của một mảng nào đó của tác phẩm mà còn của toàn bộ chỉnh thể tác phẩm.']
hâm_nóng,[]
cải_biến,[]
bón,[]
tẩm,['Lăng mộ là một công trình kiến trúc ngoài trời được xây dựng bao quanh nơi chôn cất người chết.','Tẩm còn có tên khác là an tiên trung quốc, tầm thụ, tô hạp trung hoa, là một loài thực vật thuộc họ Tô hạp.']
thảm,['Thảm là một chất liệu phủ sàn nhà bao gồm hai lớp gắn liền nhau.']
thê_thảm,[]
lắp_đặt,[]
nhồi_nhét,[]
tạo_hoá,[]
tạo_vật,[]
hen,['họ','Hen phế quản còn gọi là hen suyễn hay bệnh suyễn là một bệnh lý viêm mạn tính của phế quản thuộc hệ hô hấp trong đó có sự tham gia của nhiều tế bào và thành phần tế bào.','Bệnh nhân bị tắc đường thở, có thể phục hồi do dự đáp ứng cao của phế quản.','bệnh viêm dài hạn của đường hô hấp của phổi']
cúm,['Bệnh cúm là bệnh của loài chim và động vật có vú do siêu vi trùng dạng RNA thuộc họ Orthomyxoviridae.']
mệt_mỏi,['Độ bền mỏi hay sức bền mỏi là khả năng của chi tiết máy chống lại các phá hủy mỏi như tróc rỗ bánh răng, rạn nứt bề mặt chi tiết… == Quá trình phá hủy mỏi == Quá trình phá hủy mỏi xảy ra khi chi tiết máy chịu ứng suất thay đổi.','Một cảm giác mệt mỏi chủ quan dần dần khởi phát.']
mỏi_mệt,[]
tắc_nghẽn,[]
thông_suốt,[]
trọng,['Tôn trọng là sự đánh giá đúng mực, coi trọng danh dự, phẩm giá và lợi ích của người khác, thể hiện lối sống văn hóa của mỗi người.Một số người có thể có được sự tôn trọng của các cá nhân bằng cách hỗ trợ người khác hoặc bằng cách đóng các vai trò xã hội quan trọng.']
coi_trọng,[]
đẽo,['Trong chế biến gỗ, đẽo là quá trình chuyển đổi một khúc gỗ từ dạng tự nhiên tròn của nó thành gỗ tấm với bề mặt phẳng hơn ít nhiều bằng cách sử dụng chủ yếu là rìu.']
bắt,['Bắt giữ là hành vi khống chế và đưa một người vào nơi giam giữ, thường là do người đó đã bị nghi ngờ hoặc bị quan sát thấy đã phạm tội.']
len_lách,[]
len_lỏi,[]
hú,[]
ca,['Vịnh xướng hay bài ca phụng vụ là việc hát hoặc đọc theo tiết tấu, thường chủ yếu dựa trên một hoặc hai cao độ được gọi là tông ngâm tụng.','.ca là tên miền Internet quốc gia dành cho Canada.','Ly cối là một loại cốc hình trụ, có quai, với dung tích lớn.','Circa','Bài này nói về họ như là một phần trong tên gọi hoàn chỉnh của người.','Quế','Canxi, còn được viết là can-xi, là nguyên tố hoá học ký hiệu Ca, số thứ tự 20 trong bảng tuần hoàn.','Ký hiệu hóa học (Ca).','Nguyên tố hóa học của nguyên tử số 20, một kim loại màu xám mềm.','Canada là quốc gia có diện tích lớn thứ hai trên thế giới, và nằm ở cực bắc của Bắc Mỹ.','ISO 3166 (CA).','Quốc gia ở Bắc Mỹ']
danh_sách,[]
mục,[]
chuyển_nhượng,[]
phát_mại,[]
vòng_tay,['Vòng đeo tay là một loại trang sức đeo ở cổ tay.']
trang_sức,['Trang sức ']
đổ_bê_tông,[]
chăm_sóc,[]
kín,[]
phát,['Trong kỹ thuật điện, kỹ thuật điện tử và viễn thông, máy phát hoặc máy phát tín hiệu là một thiết bị điện tử phát tín hiệu điện hoặc điện từ vào môi trường.']
người_tình,['Người tình là một tiểu thuyết tự truyện của Marguerite Duras, do nhà xuất bản Les Éditions de Minuit ấn hành năm 1984.','Người tình là một bộ phim dựa trên tiểu thuyết cùng tên của đạo diễn Jean-Jacques Annaud, với sự tham gia của các ngôi sao Jane March, Lương Gia Huy và Lisa Faulkner.']
chiến_sĩ,['Người lính hay còn gọi bằng nhiều cái tên khác như binh sĩ, binh lính, quân lính, lính, lính tráng, sĩ tốt, quân nhân, bộ đội, chiến sĩ,...']
cuối,[]
đầu,['Trong giải phẫu học ở người, đầu là phần phía trên cơ thể người từ cằm trở lên trên.','Sự bắt đầu của một hoạt động.','Trong giải phẫu học, đầu của động vật là bộ phận thường chứa não bộ, mắt, tai, mũi và miệng còn não bộ giúp phản ứng trước mọi tình huống.','Đánh quay, còn gọi là đánh cù hoặc đánh gụ, là một trò chơi dân gian phổ biến ở hầu hết các sắc tộc của Việt Nam.','Tâm trí là tập hợp các lĩnh vực bao gồm các khía cạnh nhận thức như ý thức, trí tưởng tượng, nhận thức, suy nghĩ, trí thông minh, khả năng phán quyết, ngôn ngữ và trí nhớ, cũng như các khía cạnh không nhận thức như cảm xúc và bản năng.','Nous là một thuật ngữ triết học cổ điển chỉ một phân khoa của tâm trí con người cần thiết để hiểu điều gì là đúng hoặc thực.','Khả năng trí tuệ và biểu lộ ý thức ở sinh vật','Trong tình dục loài người, trên, dưới và linh hoạt là những thuật ngữ mô tả tư thế khi quan hệ tình dục đặc biệt là nam có quan hệ tình dục với nam.']
cần_tây,['Cần tây, danh pháp khoa học Apium graveolens, là một loài thực vật thuộc họ Hoa tán.']
đậu_bắp,['Đậu bắp còn có các tên khác như mướp tây, bắp còi và gôm, còn được biết đến ở các quốc gia nói tiếng Anh là móng tay phụ nữ.']
định_kì,[]
bất_thường,[]
thiện_chí,[]
ác_ý,[]
biên_cương,[]
biên_giới,['Biên giới hay biên giới quốc gia là đường phân định giới hạn lãnh thổ hay lãnh hải của 1 nước với 1 nước tiếp giáp khác, hoặc với hải phận quốc tế.','Biên Giới là một xã thuộc huyện Châu Thành, tỉnh Tây Ninh, Việt Nam.']
sông,['Sông là dòng nước chảy thường xuyên tương đối ổn định trên bề mặt lục địa Các dòng sông hầu hết đều đổ ra biển; nơi tiếp giáp với biển được gọi là cửa sông.']
cửa_sông,['Một miệng sông là một phần của một dòng sông nơi dòng chảy đổ xuống sông khác, một hồ, một hồ chứa nước, một biển, hoặc một đại dương.','Cửa sông là nơi dòng sông chảy ra và đổ vào biển hoặc hồ lớn.']
tím,['Màu tím chỉ tới một nhóm các màu xanh da trời ánh đỏ hay màu tía ánh xanh.','màu sắc','Tía là các màu sắc có phạm vi giữa đỏ và xanh lam.','màu sắc']
bẹp,[]
năm_âm_lịch,[]
tháng_âm_lịch,['Trong âm lịch, tháng âm lịch là thời gian giữa hai ngày sóc vọng liên tiếp.']
đỡ_đần,[]
suy_xét,[]
bầm,[]
mệ,[]
dáng,[]
tản_bộ,[]
sinh_vật,['Trong sinh học và sinh thái học, sinh vật, dạng sống hay dạng sinh học là một thực thể bất kỳ thể hiện đầy đủ các biểu hiện của sự sống.']
tế_bào,['Tế bào là một đơn vị cấu trúc cơ bản có chức năng sinh học của sinh vật sống.']
giở_quẻ,[]
giở_chứng,[]
nhau,[]
rau,['Rau, có thời kỳ còn gọi là la ghim, là tên gọi chung cho những bộ phận của thực vật được con người hay động vật dùng làm thực phẩm.']
đồng_tình,[]
phản_đối,['Biểu tình phản đối là một biểu hiện công khai của sự phản đối, không tán thành hoặc bất đồng quan điểm đối với một ý tưởng hoặc hành động, điển hình là một cuộc biểu tình vì các lý do chính trị.']
thanh,['Thanh điệu là độ trầm, bổng của giọng nói trong một âm tiết có tác dụng cấu tạo và khu biệt vỏ âm thanh của từ và hình vị.','Cần điều khiển là một thiết bị đầu vào bao gồm một cây gậy xoay trên đế và báo cáo góc hoặc hướng của nó với thiết bị mà nó đang điều khiển.','Thanh là một xã thuộc huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị, Việt Nam.','Xã thuộc Hướng Hóa','Rối loạn tăng động giảm chú ý là một trong những rối loạn phát triển thường gặp ở trẻ em, đặc điểm chung của ADHD là những hành vi hiếu động quá mức đi kèm sự suy giảm khả năng chú ý.','Bãi cạn, bãi nông, bãi cát hoặc đê cát là loại địa hình tích tụ trầm tích có mặt ở thềm lục địa/biển, sông, hồ và thường được tạo thành bởi cát, đất bùn hoặc cuội nhỏ.','Thanh là một huyện thuộc địa cấp thị Thương Châu, tỉnh Hà Bắc, Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.','Nhà Thanh, tên chính thức là Đại Thanh, đối ngoại sử dụng Trung Quốc hay Trung Hoa Đại Thanh quốc, Đại Thanh Đế Quốc, còn được gọi là Mãn Thanh, là một triều đại Trung Quốc do người Mãn thành lập nên, cũng là triều đại phong kiến cuối cùng trong lịch sử Trung Quốc.','Triều đại phong kiến cuối cùng trong lịch sử Trung Quốc','Nhịp là những khoảng cách thời gian được chia đều trong tác phẩm âm nhạc.']
dụng_cụ,['Từ nghĩa rộng của dụng cụ là sử dụng bề mặt của hai đồ vật hoặc hơn để làm việc hiệu quả hơn tuy theo mỗi ngành nghề.']
điệu,['Dân ca, Dân nhạc hoặc Âm nhạc dân gian bao gồm cả âm nhạc truyền thống cũng như thể loại âm nhạc phát triển từ đó trong quá trình phục hồi văn hóa dân gian thế kỷ 20.']
háo,[]
tử_trận,['Tử trận là một phân loại nạn nhân thường được nhắc đến trong các trận chiến để mô tả cái chết của các lực lượng quân sự.']
tiếp_sức,[]
trù_dập,[]
trù_úm,[]
tứ_kết,[]
trận_đấu,['Diêm là một dụng cụ tạo lửa phổ biến từ thời kỳ cận đại tới nay.']
tình_ca,['Mục từ này nói về một bài hát, xin xem các mục từ khác có tên tương tự ở Tình ca.Tình ca là một bài hát, được nhạc sĩ Phạm Duy sáng tác năm 1952.','Xin xem các mục từ khác có tên tương tự ở Tình ca.Tình ca là một nhạc phẩm nổi tiếng của nhạc sĩ Hoàng Việt sáng tác năm 1957, theo điệu Blues.','Những ca khúc nói về tình yêu']
ca_khúc,['Bài hát là một sáng tác âm nhạc được trình bày bởi giọng người.']
báo_ân,[]
trả_thù,['Trả thù hay báo thù được định nghĩa là hành động thực hiện một hành động có hại đối với một người hoặc một nhóm người để đáp lại sự bất bình, có thể là thật hoặc cho là thật.']
vững_tâm,[]
vững_lòng,[]
cũ_rích,[]
mới_mẻ,[]
lành,[]
kẹt,[]
tù,['Nhà tù, hay trại giam/ cơ sở cải huấn / trung tâm giam giữ / trung tâm cải tạo, là một cơ sở mà ở đó các tù nhân bị giam nhốt cưỡng bức và bị từ chối các quyền tự do thuộc thẩm quyền của nhà nước.','Phạt tù/ bỏ tù/ tống giam/ giam giữ/ giam cầm trong pháp luật là tình trạng cụ thể bị tống giam hoặc giam cầm trong một môi trường thể chế như nhà tù.']
ngục,['Nhà tù, hay trại giam/ cơ sở cải huấn / trung tâm giam giữ / trung tâm cải tạo, là một cơ sở mà ở đó các tù nhân bị giam nhốt cưỡng bức và bị từ chối các quyền tự do thuộc thẩm quyền của nhà nước.']
chủ_nghĩa_hình_thức,[]
đức_tính,[]
dày_cộp,[]
mỏng_tang,[]
cây_trồng,['Cây trồng là cây được thuần hoá, chọn lọc để trồng trọt, đưa vào sản xuất nông nghiệp.','Diều là một bộ phận của hệ thống tiêu hóa và là phần giãn nở của thực quản.']
thầy_thuốc_nhân_dân,['Thầy thuốc nhân dân là danh hiệu cao nhất mà nhà nước CHXHCN VIệt Nam dành tặng cho những người làm việc trong ngành y tế.']
điều_hành,[]
lục_lọi,[]
dáng_bộ,[]
dáng_điệu,[]
tự_do,['Quyền tự do hoặc tự do là khái niệm dùng trong triết học chính trị mô tả tình trạng khi cá nhân không chịu sự ép buộc, có cơ hội để lựa chọn và hành động theo đúng với ý chí nguyện vọng của chính mình.','Tự Do là một xã thuộc huyện Quảng Hòa, tỉnh Cao Bằng, Việt Nam.','Xã thuộc Quảng Uyên','Freelance được hiểu theo nghĩa là làm việc tự do.','Chủ nghĩa tự do là một hệ tư tưởng, quan điểm triết học, và truyền thống chính trị dựa trên các giá trị chính trị cơ sở về tự do và bình đẳng.','Tư tưởng, quan điểm triết học, và truyền thống chính trị dựa trên các giá trị chính trị cơ sở về tự do và bình đẳng','Chủ nghĩa tự do cá nhân hay chủ nghĩa tự do ý chí là học thuyết triết học chính trị ủng hộ tự do như là mục tiêu chính yếu.','Ý chí tự do là khả năng lựa chọn giữa các con đường hành động có thể mà không bị cản trở.Ý chí tự do được liên kết chặt chẽ với các khái niệm về trách nhiệm đạo đức, khen ngợi, khả năng phạm tội, tội lỗi và các bản án khác chỉ áp dụng cho các hành động được tự do lựa chọn.','Tự Do là một xã thuộc huyện Lạc Sơn, tỉnh Hòa Bình, Việt Nam.','Xã thuộc Lạc Sơn','khái niệm triết học','Tự do chính trị là sự không can thiệp vào chủ quyền của mỗi cá nhân bằng cách áp bức hay gây hấn cá nhân đó.','Tự do là bài thơ nổi tiếng nhất của nhà thơ người Pháp Paul Éluard.']
phần_cứng,['Phần cứng, đề cập đến các bộ phận vật lý hữu hình của một hệ thống máy tính; các thành phần điện, điện tử, cơ điện và cơ khí của nó như là màn hình, chuột, bàn phím, máy in, máy quét, vỏ máy tính, bộ nguồn, bộ vi xử lý CPU, bo mạch chủ, Các dây cáp, cũng như tủ hoặc hộp, các thiết bị ngoại vi của tất cả các loại, và bất kỳ yếu tố vật lý nào khác có liên quan, tạo nên phần cứng hoặc hỗ trợ vật lý ví dụ như loa, ổ đĩa mềm, ổ đĩa cứng, ổ CDROM, ổ DVD, card đồ họa VGA, card wifi, card âm thanh, bộ phận tản nhiệt...']
thu_ngân,[]
dân_cư,[]
cắt,['Máy cắt cỏ là thiết bị giúp con người có thể dễ dàng hơn trong việc thu dọn mảnh vườn nhỏ bé của mình.','Chim cắt trong nghĩa rộng còn được dùng để gọi nhiều loài chim ăn thịt không thuộc chi này.Chi Cắt được dùng để chỉ tới những loài chim cắt thực thụ, chẳng hạn như cắt lớn, là những loài chim ăn thịt hay chim săn mồi.','Ứng suất cắt là kết quả khi lực tác động lên sản phẩm mà gây ra biến dạng trượt của vật liệu trên một mặt phẳng song song với hướng tác động của lực áp vào.','Trong giao tiếp người–máy tính, cắt và dán và sao chép và dán là các lệnh thường gặp, cung cấp kỹ thuật thao tác dựa trên giao diện người dùng nhằm chuyển tải văn bản, dữ liệu, tập tin hay các đối tượng từ một vị trí nguồn tới một vị trí đích.','Giâm cành là cách nhân giống vô tính cho một loài thực vật bằng cách cắt một đoạn cành nhất định rồi chuyển sang một không gian khác để dần mọc thành nguyên một cây khác.','Trong lý thuyết đồ thị, một lát cắt là một cách phân chia tập hợp các đỉnh của một đồ thị thành hai tập hợp con không giao nhau.']
tẩm,['Lăng mộ là một công trình kiến trúc ngoài trời được xây dựng bao quanh nơi chôn cất người chết.','Tẩm còn có tên khác là an tiên trung quốc, tầm thụ, tô hạp trung hoa, là một loài thực vật thuộc họ Tô hạp.']
nghị_quyết,[]
tài_liệu,['Một văn kiện chứa thông tin.','Phim tài liệu là một bộ phim chuyển động, không hư cấu nhằm mục đích "ghi lại hiện thực, chủ yếu cho mục đích giảng dạy, giáo dục hoặc duy trì hồ sơ lịch sử ".','Phim phi hư cấu','Brochure là một dạng ấn phẩm quảng cáo chứa đựng và bao gồm những thông tin giới thiệu chung về sản phẩm nào đấy, về các sự kiện, những địa điểm du lịch nổi tiếng, hình ảnh… mà nhà thiết kế / cung cấp Brochure muốn gửi gắm đến những người được xem là khách hàng mục tiêu của họ.']
ăn_nhậu,['Nhậu hay còn gọi là nhậu nhẹt, đánh chén, uống rượu, là hoạt động ăn uống và giao tiếp của xã hội có liên quan đến rượu, bia hoặc thức uống có cồn khác.']
nhậu_nhẹt,['Nhậu hay còn gọi là nhậu nhẹt, đánh chén, uống rượu, là hoạt động ăn uống và giao tiếp của xã hội có liên quan đến rượu, bia hoặc thức uống có cồn khác.']
gắn_kết,[]
liên_kết,['Trong toán học, đặc biệt là trong hình học vi phân, một liên kết trên một phân thớ véc tơ là một cách định nghĩa dịch chuyển song song trên phân thớ đó; nói cách khác, là một cách để so sánh các thớ liền kề nhau.','Trong khoa học máy tính, siêu liên kết, hay đơn giản là liên kết, là một tham chiếu đến tài liệu mà người dùng có thể bấm vào.','World Wide Web']
máy_tính,['Máy tính hay máy điện toán là những thiết bị hay hệ thống thực hiện tự động các phép toán số học dưới dạng số hoặc phép toán lôgic.','Máy tính bỏ túi là thiết bị điện tử rẻ tiền, nhỏ, dễ di động dùng để thực hiện những phép tính toán học cơ bản và phức tạp.','Máy tính là một ứng dụng máy tính cơ bản do Apple Inc.']
bộ_vi_xử_lý,['CPU viết tắt của chữ Central Processing Unit, tạm dịch là bộ xử lý trung tâm, là các mạch điện tử trong một máy tính,thực hiện các câu lệnh của chương trình máy tính bằng cách thực hiện các phép tính số học, logic, so sánh và các hoạt động nhập/xuất dữ liệu cơ bản do mã lệnh chỉ ra.','Vi xử lý, đôi khi còn được gọi là bộ vi xử lý, là một linh kiện điện tử máy tính được chế tạo từ các tranzito thu nhỏ tích hợp lên trên một vi mạch tích hợp đơn.']
cải_thiện,[]
thuần_hoá,['Thuần hóa là cách thức mà nhờ đó một số lượng động vật hoặc thực vật qua sự chọn lọc nhân tạo, trở thành lương thực dự trữ và chịu sự điều khiển của con người.']
năng_lực,['Tư cách pháp lý là tư cách của cá nhân, pháp nhân, tổ chức hay các chủ thể khác khi tham gia vào một hoặc nhiều quan hệ pháp luật nhất định.']
tột_độ,[]
an_dưỡng,[]
tĩnh_dưỡng,[]
di_chuyển,[]
dời,[]
ngoài,[]
trong,['Cánh đồng là một khu vực đất đai rộng lớn ở vùng đồng quê hoặc ở khu vực ngoại ô được sử dụng trong lĩnh vục một nông nghiệp để trồng trọt, chăn nuôi.']
cặp,['Trong hóa học một cặp đơn độc hay cặp đơn lẻ là cặp điện tử hóa trị không được chia sẻ với một nguyên tử khác để tạo ra liên kết hóa học.']
đôi,['Bình thường, một người mẹ mỗi lần sinh con thì chỉ đẻ một con.']
cẳng,[]
bắp_chân,[]
chiến_tranh,['Chiến tranh là một mức độ xung đột vũ trang giữa các quốc gia, chính phủ, xã hội hoặc các nhóm bán quân sự như lính đánh thuê, quân nổi dậy và dân quân.','Hiện tượng chính trị – xã hội có tính chất lịch sử, sự tiếp tục của chính trị bằng bạo lực']
hoà_bình,['Hòa bình là một khái niệm về tình bạn và sự hòa hợp xã hội mô tả tình trạng không có sự thù địch và bạo lực.','Hòa Bình là một tỉnh miền núi thuộc vùng Tây Bắc, Việt Nam..','Tỉnh của Việt Nam','Hòa Bình là thành phố tỉnh lỵ của tỉnh Hòa Bình, Việt Nam.','Tỉnh Hoà Bình']
đau_đớn,['Đau là một cảm giác khó chịu, xuất hiện cùng lúc với sự tổn thương của các mô tế bào.']
làm_phiền,[]
gia_tăng,[]
lạm_phát,['Trong vật lý vũ trụ học, vũ trụ giãn nở hay phình to vũ trụ là sự mở rộng của vũ trụ trong vũ trụ ban đầu với tốc độ nhanh hơn ánh sáng.','Trong kinh tế vĩ mô, lạm phát là sự tăng mức giá chung một cách liên tục của hàng hóa và dịch vụ theo thời gian và sự mất giá trị của một loại tiền tệ nào đó.']
thói,[]
thái_độ,['bài viết danh sách Wikimedia','Trong hình học, phương hướng, góc độ và dáng điệu của một vật được dùng để miêu tả không gian chứa vật đó.']
mô_hình,['Mẫu hình hay mẫu hình khoa học, hay paradigm, hay có nơi dùng là mô thức, được dùng với nhiều nghĩa hơi khác nhau.','Người mẫu là người có vai trò quảng bá, trình diễn hoặc quảng cáo các sản phẩm thương mại hoặc hỗ trợ thể hiện trực quan cho những sáng tạo nghệ thuật hoặc tạo dáng chụp ảnh.','Diễn viên Lý Nhã Kỳ (1982 -)','Mẫu là một dạng, một khuôn thức, hay một mô hình mà có thể dùng để làm ra hay tạo nên những sự vật hoặc các bộ phận của một vật, đặc biệt, trong trường hợp nếu các sự vật được tạo nên này hội đủ các điểm chung để cho kết cấu bên trong của nó trở thành dự đoán được hay phân biệt được, thì sự vật này gọi là bày biện mẫu.','Trong kinh tế học, mô hình là một cấu trúc lý thuyết đại diện cho các quá trình kinh tế bằng một tập hợp các biến và một tập hợp các mối quan hệ logic và / hoặc định lượng giữa chúng.']
cấu_trúc,['Trong đại số phổ dụng và trong lý thuyết mô hình, một cấu trúc bao gồm một tập hợp cùng với một họ các phép toán hữu hạn ngôi và các quan hệ.','Trong tâm lý học, cấu trúc luận là một lý thuyết về ý thức được phát triển bởi Wilhelm Wundt và học trò Edward B. Titchener.','Trong toán học, một cấu trúc trên một tập hợp, hoặc tổng quát hơn một kiểu, bao gồm thêm đối tượng toán học mà theo một cách nào đó gắn với tập hợp, làm cho nó dễ dàng hơn để hình dung hay nghiên cứu, hoặc cho phép tập hợp có ý nghĩa hoặc sự quan trọng nào đó.','cấu trúc trên một tập hợp làm cho nó dễ dàng hơn để hình dung hay nghiên cứu','Cấu trúc là một sự sắp xếp và tổ chức các yếu tố bên trong một vật hay hệ thống nào đó, hoặc các đối tượng, hệ thống tổ chức như vậy.']
mạo_danh,[]
lừa_đảo,['Tấn công giả mạo, trong lĩnh vực bảo mật máy tính, là một hành vi giả mạo ác ý nhằm lấy được các thông tin nhạy cảm như tên người dùng, mật khẩu và các chi tiết thẻ tín dụng bằng cách giả dạng thành một chủ thể tin cậy trong một giao dịch điện tử.']
sếp,[]
lãnh_đạo,['Lãnh đạo là một quá trình ảnh hưởng mang tính xã hội trong đó lãnh đạo tìm kiếm sự tham gia tự nguyện của cấp dưới nhằm đạt mục tiêu của tổ chức.']
thẻ,['Tag hay thẻ là một từ khóa không có thứ tự hay một thuật ngữ nhằm chỉ một mẫu thông tin.','Một trò chơi bài là bất kỳ trò chơi nào sử dụng bộ bài Tây như là dụng cụ chính để chơi.']
kỉ_vật,[]
hỏi,[]
đáp,[]
tản_bộ,[]
di_chuyển,[]
chuệch_choạc,[]
chệch_choạc,[]
dương_gian,[]
âm_phủ,['Âm phủ hay âm gian là thế giới được cho là ở sâu trong lòng đất hoặc bên dưới trần gian, theo hầu hết các tôn giáo và thần thoại.']
giải_thích,[]
ngấm,[]
mách,[]
mách_nước,[]
nước_lớn,[]
xuất_xứ,[]
số_hoá,[]
hoá_lỏng,[]
dận,[]
nhấn,[]
hơi_hướng,[]
hơi_hám,[]
cắt_giảm,[]
trừ_khử,[]
nhạc_nhẹ,['Nhạc đại chúng hay nhạc bình dân, nhạc quần chúng, hay ở Việt Nam và một số nước đồng nhất với nhạc nhẹ, là bất kỳ thể loại nhạc nào "có sức hút rộng khắp" và thường được phân phối đến lượng khán giả lớn thông qua ngành công nghiệp âm nhạc.','Nhạc nhẹ theo một số quan điểm là một dạng ít trang trọng hơn của dòng nhạc cổ điển phương Tây, khởi nguồn từ các thế kỷ 18 - 19 và tiếp tục duy trì cho tới ngày nay.','Phong cách nhạc giao hưởng "nhẹ"']
cung_bậc,[]
túm_tụm,[]
quần_tụ,[]
giở_mặt,[]
lật_lọng,[]
thị_giác,['Thị giác là khả năng nhận và diễn giải thông tin từ ánh sáng đi vào mắt.']
võng_mạc,['U nguyên bào võng mạc là một dạng ung thư hiếm gặp, phát triển nhanh chóng từ các tế bào chưa trưởng thành của võng mạc, mô phát hiện ánh sáng của mắt.','Võng mạc']
người_làm,[]
dân_chơi,['Dân chơi hay tay chơi, thường có ở nam giới, vốn là lối sống của một nam giới giàu có dành phần nhiều thời gian dư dả cho việc thư giãn, giải trí, họ vô tư tận hưởng cuộc sống ăn chơi phè phỡn, nhất là với cánh chị em phụ nữ.']
phân_chia,['Tứ mã phân thây là một hình phạt tử hình thời phong kiến.']
phân_bổ,[]
xâm_nhập,['Trong chiến tranh, các chiến thuật xâm nhập bao gồm các đơn vị bộ binh hạng nhẹ độc lập tiến vào hậu phương của địch, vượt qua các điểm mạnh tiền tuyến của đối phương, sau đó nổ súng tấn công họ.']
xuyên,[]
thuộc_hạ,[]
người_lớn,['Người lớn, người trưởng thành hay thành nhân là con người ở độ tuổi trưởng thành, thường là những người đã trưởng thành về mặt sinh lý và đến tuổi sinh sản.']
dịch_chuyển,[]
tham_gia,['Trong toán học, đặc biệt là lý thuyết thứ tự, gặp và nối của một tập con S trong một tập sắp thứ tự từng phần P lần lượt là supremum của S, ký hiệu là ⋁S, và infimum của S, ký hiệu là ⋀S. Nhìn chung, không phải lúc nào chúng cũng tồn tại.','Đính hôn hoặc hứa hôn là mối quan hệ giữa hai người muốn kết hôn, và cũng là khoảng thời gian giữa cầu hôn và hôn nhân.','Trận đánh là một phần khái niệm trong hệ thống phân cấp của hoạt động quân sự trong chiến tranh giữa hai hoặc nhiều quân đội, hoặc các chiến binh.']
bơi,['Bơi là sự vận động trong nước, thường không có sự trợ giúp nhân tạo.','Môn thể thao']
ngụp,[]
cư_dân,[]
người_dân,['Nhân dân hay còn gọi là người dân, quần chúng, dân là thuật ngữ chỉ về toàn thể những con người sinh sống trong một quốc gia, và tương đương với khái niệm dân tộc.','trang định hướng Wikimedia']
khoan_thai,[]
ung_dung,[]
xe_tải,['Xe ben hoặc xe tải ben là một chiếc xe tải được sử dụng để vận chuyển vật liệu rời','Một chiếc xe tải là một loại xe có động cơ dùng để vận chuyển hàng hóa.']
nóc,['Mái nhà hay nóc nhà là bộ phận bao phủ phần trên cùng của một tòa nhà.']
mùa_đông,['Đông là một trong bốn mùa trên Trái Đất và một số hành tinh.','Mùa lạnh nhất trong năm']
đông_chí,['Tiết Đông chí, theo lịch Trung Quốc cổ đại, là tiết khí khởi đầu bằng điểm giữa của mùa đông, nó là một trong hai mươi tư tiết khí trong nông lịch.','Đông Chí là một huyện của địa cấp thị Trì Châu, tỉnh An Huy, Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.','Huyện']
lạc_hậu,[]
tiên_tiến,['Tiên Tiến là một xã thuộc huyện Phù Cừ, tỉnh Hưng Yên, Việt Nam.','Xã thuộc Phù Cừ']
chọc_ghẹo,[]
biếu_xén,[]
nền,['Trong địa chất học, một nền là một khu vực lục địa được che phủ bằng các địa tầng, chủ yếu là bằng phẳng hay hơi nghiêng và thuộc dạng trầm tích, nằm trên một móng gồm đá lửa hay đá biến chất vững chắc với sự biến dạng có sớm hơn.']
cận_cảnh,['Thuật ngữ Macro có nguồn gốc từ tiếng Hy Lạp: ακρός — to, lớn.']
sư_tử,['Sư Tử, hay còn gọi là Hải Sư, là cung thứ 5 trong 12 cung hoàng đạo của chiêm tinh Tây phương.','Sư tử, là một trong những đại miêu trong họ Mèo và là một loài của chi Báo.','Một loài mèo lớn thuộc chi Panthera','Sư Tử 獅子, tên Latinh Leo, biểu tượng là một chòm sao của hoàng đạo, là một trong 48 chòm sao Ptolemy và cũng là một trong 88 chòm sao hiện đại, mang hình ảnh Sư Tử.']
lăng_kính,['Trong hình học, hình lăng trụ là một đa diện có hai mặt đáy là các đa giác tương đẳng và những mặt còn lại là các hình bình hành.','Lăng kính là một dụng cụ quang học, sử dụng để khúc xạ, phản xạ và tán xạ ánh sáng sang các màu quang phổ.']
bẫy,['Bẫy hay đặt bẫy hay còn gọi là bẫy thú hay bẫy mồi là một dụng cụ được thiết kế, giăng đặt với mưu mẹo và toan tính nhằm mục đích đưa con vật sa vào tình huống bất lợi gọi là sa bẫy hay rơi vào bẫy, đem lại phần lợi và chủ động cho người chủ mưu đặt cạm bẫy.']
cạm,[]
nhảy_múa,['Nhảy múa hay còn gọi là khiêu vũ khi nhảy đôi, tùy từng trường hợp còn gọi là nhảy đầm hay dẩy đầm, một loại hình nghệ thuật biểu diễn bao gồm các chuỗi chuyển động của con người được chọn lọc có chủ đích.']
nhẩy_múa,[]
minh_oan,[]
phá_vây,[]
nguyên_nhân,['Vụ kiện là một quá trình của một bên hoặc các bên chống lại các bên khác trong tòa án dân sự của pháp luật.']
nguyên_do,[]
dữ,['Ác, theo một nghĩa chung, là sự phủ định, đối lập hoặc không có cái thiện.']
hiền,[]
phần_phụ,['Bộ phận nhô ra bên ngoài cơ thể, ví dụ điển hình là chi của loài có xương sống']
bộ_phận,[]
anh_dũng,['Anh Dũng là một phường thuộc quận Dương Kinh, thành phố Hải Phòng, Việt Nam.','Hải Phòng','Xã thuộc Dương Kinh']
dũng_mãnh,[]
buôn_bán,['Thương mại là hoạt động trao đổi của cải, hàng hóa, dịch vụ, kiến thức, tiền tệ v.v giữa hai hay nhiều đối tác, và có thể nhận lại một giá trị nào đó hay bằng hàng hóa, dịch vụ khác như trong hình thức thương mại hàng đổi hàng.','Kỹ thuật bán hàng là sự kết hợp giữa bán hàng và kỹ thuật tồn tại trong thị trường công nghiệp và thương mại.']
vận_tải,['Vận tải là sự di chuyển hay chuyển động của người, động vật và hàng hóa từ nơi này đến nơi khác, nhằm thực hiện một mục đích nhất định.']
khấp_khểnh,[]
gập_ghềnh,[]
đâm_sầm,[]
phóng,[]
bò,['Bò là tên gọi chung để chỉ các loài động vật trong chi động vật có vú với danh pháp khoa học Bos, bao gồm các dạng bò rừng và bò nhà.','Bò cày kéo hay trâu bò cày kéo là thuật ngữ chỉ về những con gia súc trong họ Trâu bò được sử dụng cho mục đích cày kéo.','Bò nhà hay bò nuôi là loại động vật móng guốc được thuần hóa phổ biến nhất.']
đi,[]
yểm_hộ,[]
yểm_trợ,[]
vòng_vòng,[]
ngoại_tiếp,[]
nội_tiết,['Nội tiết tố là một chất hóa học được tiết ra bởi một hoặc nhiều tế bào và chúng tác động lên các tế bào trong các bộ phận khác nhau của sinh vật.','Hệ nội tiết là một hệ thống các tuyến không ống dẫn, với khả năng tiết các chất sinh hoá hormone theo máu chuyển đến và tạo tác động tại những cơ quan khác trong cơ thể.','Nội tiết học là một nhánh của sinh lý học động vật và y học.','Tuyến nội tiết là tuyến đổ vào máu một chất hóa học gọi là nội tiết tố, chất này được máu đưa đến các mô, cơ quan và có tác dụng lên các mô, các cơ đó.']
luồng,['Trong khoa học máy tính, luồng thực thi là một chuỗi các lệnh được lập trình nhỏ nhất để có thể được quản quản lý độc lập bởi một bộ định thời, thường là một phần của hệ điều hành.','chuỗi các lệnh được lập trình nhỏ nhất','Luồng, tên khoa học Dendrocalamus barbatus, còn gọi là luồng Thanh Hóa, hay mạy mèn, mạy sang mú, mét, là một loài thực vật có hoa trong họ Hòa thảo.','Trong lý thuyết đồ thị, một luồng trên mạng, thường được gọi tắt là luồng, là một cách gán các luồng cho các cung của một đồ thị có hướng trong đó mỗi cung có một khả năng thông qua, sao cho dung lượng luồng qua một cung không vượt quá khả năng thông qua của nó.']
dị_ứng,['Dị ứng là một rối loạn quá mẫn của hệ miễn dịch.','phản ứng của hệ thống miễn dịch đối với một chất mà hầu hết mọi người dung nạp tốt']
lương_tri,[]
trẩy_hội,[]
ứng_chiến,[]
vặn,[]
vặn_vẹo,[]
lùng_bùng,[]
vắng_ngắt,[]
chê,[]
khen,[]
tượng_đài,[]
bảng_tổng_sắp,[]
người_yêu,[]
tình_nhân,[]
thiện_cảm,[]
ác_cảm,[]
trau_chuốt,[]
phát_triển,['Trong sinh học, tiến hóa là sự thay đổi đặc tính di truyền của một quần thể sinh học qua những thế hệ nối tiếp nhau.','Phát sinh chủng loại học là một ngành trong sinh học nghiên cứu về hệ thống phát sinh chủng loại, hay lịch sử tiến hóa, phát triển và các mối quan hệ giữa các nhóm sinh vật .Chúng được phát hiện chủ yếu thông qua các ma trận dữ liệu phân tử, dựa trên trình tự axit nucleic và cấu trúc protein.','Phát triển cá thể là tập hợp các cơ chế và quá trình sinh học hình thành một cá thể sinh vật từ khi sinh ra, rồi sinh trưởng và phát triển nên cá thể trưởng thành, qua các cơ chế thụ tinh, biệt hóa của tế bào, mô và cơ quan và sự phát triển của các hệ cơ quan theo chương trình phát triển của bộ gen quy định có thể chịu tác động của môi trường ngoài.Thuật ngữ này trong tiếng Anh là ontogenesis hoặc morphogenesis, dùng để chỉ nguồn gốc và sự phát triển của một sinh vật về cả thể chất và tâm lý, thường tính từ hợp tử là thời điểm thụ tinh giữa trứng với tinh trùng đến dạng trưởng thành của sinh vật đó.','Quá trình làm phim là tổng hợp các công đoạn để tạo nên một bộ phim, từ giai đoạn xây dựng ý tưởng, cốt truyện cho đến giai đoạn thực hiện ý tưởng và cuối cùng là quá trình phân phối phim đến khán giả.','tổng hợp công đoạn tạo nên điện ảnh','Nước phát triển, nước tiên tiến hay nước công nghiệp là một quốc gia có nền kinh tế, trình độ công nghiệp hóa, chất lượng cơ sở hạ tầng vượt trội so với các nước khác, được biểu hiện thông qua các chỉ số về tổng sản phẩm quốc nội, tổng sản lượng quốc gia, thu nhập bình quân đầu người cùng Chỉ số phát triển con người, Chỉ số tiến bộ xã hội, quyền lực hộ chiếu, mức độ hiện đại hóa, chất lượng giáo dục, bình quân mức sống và tiêu chuẩn sinh hoạt của người dân,...','Phát triển là quá trình vận động tiến lên từ thấp đến cao, từ đơn giản đến phức tạp, từ kém hoàn thiện đến hoàn thiện hơn của một sự vật.']
gươm,['Kiếm hay gươm là một loại vũ khí lạnh cấu tạo từ một thanh kim loại dài và dẹt, được mài bén ở lưỡi và mũi, chuyên dùng để đâm, chém trong tác chiến.']
lưỡi,['Lưỡi là cơ quan vị giác nằm trong khoang miệng của động vật có xương sống.']
bánh_xe,['Thiết bị hạ cánh của máy bay hay càng hạ cánh máy bay là một bộ phận thường nằm ở phía dưới thân của máy bay và tàu vũ trụ được dùng khi cất cánh và hạ cánh.','Ở dạng nguyên thủy, bánh xe là một khối tròn bằng vật liệu cứng và bền tại tâm của nó được khoét một lỗ qua đó được đặt một ổ trục mà bánh xe sẽ quay khi có một mômen lực hoặc mômen tác dụng lên bánh xe ở khoảng trục của nó, do đó cùng nhau tạo thành một trong sáu máy đơn giản.']
vành,['Trong toán học, vành là một trong những cấu trúc đại số cơ bản.','Vành hoặc cạnh của miệng hố va chạm là bộ phận kéo dài trên chiều cao của bề mặt cục bộ, thường là theo hình tròn hoặc hình elip.']
tượng_đài,[]
phân_bón,['Phân bón là "thức ăn" do con người bổ sung cho cây trồng.','"thức ăn" do con người bổ sung cho cây trồng','Bài này chỉ viết về phân hữu cơ, các từ liên quan đến phân bón xem tại phân bón Phân hữu cơ là hợp chất hữu cơ dùng làm trong nông nghiệp, hình thành từ phân người, phân động vật, lá và cành cây, than bùn, hay các chất hữu cơ khác thải loại từ nhà bếp.']
nạc,[]
búi,['Tên trung tính']
khung_thành,['Bóng đá là một môn thể thao đồng đội được chơi giữa hai đội với nhau, thường mỗi đội sẽ có 11 cầu thủ trên sân.','môn thể thao đồng đội được chơi giữa hai đội với nhau, mỗi đội có 11 cầu thủ thi đấu với nhau bằng một quả bóng']
cầu_môn,[]
kĩ,['Gái mại dâm là những phụ nữ phục vụ đàn ông thỏa mãn hành vi tình dục ngoài hôn nhân để được trả tiền hoặc được hưởng các lợi ích vật chất khác.','Hoa mại nương, Hoa nương, Nàng hoa, Ả hoa, Con hoa...']
sơ_sài,[]
buồn,['Buồn hay buồn rầu/buồn bã là một trong các trạng thái tình cảm của con người, đối lập với vui.']
vui,['Niềm vui hay vui, vui thích, vui sướng là biểu hiện cảm xúc mô tả các trạng thái tinh thần của con người và các động vật khác như sự trải nghiệm tích cực, thú vị.']
nhược_điểm,[]
ưu_điểm,[]
quan_hệ,['Quan hệ nhân sinh là khái niệm chỉ mối quan hệ giữa con người với con người.','Trong toán học, một quan hệ hai ngôi trên hai tập A và B là một tập các cặp được sắp, chứa các phần tử a thuộc A và các phần tử b thuộc B. Đó là một tập con của tích Descartes A × B. Nó mã hóa thông tin quan hệ: một phần tử a có liên quan với một phần tử b khi và chỉ khi cặp thuộc về một tập hợp.','Mục từ này nói về quan hệ trong toán học.']
trạng_thái,['Trong công nghệ thông tin và khoa học máy tính, một chương trình được mô tả là có trạng thái nếu nó được thiết kế để ghi nhớ các sự kiện hoặc tương tác người dùng trước đó; các thông tin được ghi nhớ này được gọi trạng thái của hệ thống.']
đong_đưa,[]
vung_vẩy,[]
bừa_bãi,['Lăng nhăng là thực hành quan hệ tình dục thường xuyên bừa bãi với các đối tác khác nhau hoặc bừa bãi trong việc lựa chọn bạn tình.']
gọn_ghẽ,[]
nghiêm_lệnh,[]
đồng_dao,['Đồng dao là thơ ca dân gian truyền miệng của trẻ em Việt Nam.']
nhà_thơ,['Nhà thơ hay Thi sĩ, Thi hào là người sáng tác thơ — một thể loại khác với văn xuôi hay kịch.']
thi_nhân,[]
máy_tính,['Máy tính hay máy điện toán là những thiết bị hay hệ thống thực hiện tự động các phép toán số học dưới dạng số hoặc phép toán lôgic.','Máy tính bỏ túi là thiết bị điện tử rẻ tiền, nhỏ, dễ di động dùng để thực hiện những phép tính toán học cơ bản và phức tạp.','Máy tính là một ứng dụng máy tính cơ bản do Apple Inc.']
vi_xử_lý,['Vi xử lý, đôi khi còn được gọi là bộ vi xử lý, là một linh kiện điện tử máy tính được chế tạo từ các tranzito thu nhỏ tích hợp lên trên một vi mạch tích hợp đơn.']
né_tránh,[]
hích,[]
địch,['Địch là một họ của người Trung Quốc.','Địch hay quân địch, kẻ địch, kẻ thù, đối phương, đối tượng tác chiến, giặc, là một khái niệm trong quân sự chỉ về kẻ thù, quân đối phương, hoặc nước liên minh với nước thù địch trong chiến tranh và trong tác chiến.']
ta,['Tantan là tên một nguyên tố hóa học trong bảng tuần hoàn nguyên tố có ký hiệu Ta và số nguyên tử bằng 73.']
lưu_thông,['Lưu Thông, tên tự Huyền Minh, nhất danh Tải, người Hung Nô, gọi theo thụy hiệu là Hán Chiêu Vũ Đế, là hoàng đế thứ ba của nhà Hán thời Thập Lục Quốc.']
ách_tắc,[]
thứ_yếu,[]
rộng_rãi,[]
đặt_chân,[]
thay,[]
dì_ghẻ,['phim truyền hình Đài Loan với sự tham gia diễn xuất của Bạch Băng Băng, Lý La, Đàm Học Bân, Vương Thức Hiền, Nhạc Hồng, Hoàng Ưng Huân, Hà Như Văn, Kha Thúc Nguyên, Trần Tiên Mai, Tinh Huỷ, Lôi Hồng, Lâm Nghĩa Phương, Vương Hào']
phụ_huynh,[]
rỗi,[]
rỗi_rãi,[]
tái_phát,[]
nhiễm_khuẩn,['Nhiễm trùng là sự xâm nhập của mầm bệnh vào cơ thể và phản ứng của cơ thể đối với thương tổn do mầm bệnh gây nên.']
mầm,['Mầm của ngũ cốc là bộ phận sinh sản nảy mầm để phát triển thành cây; đó là phôi của hạt giống.']
rau_quả,['Rau, có thời kỳ còn gọi là la ghim, là tên gọi chung cho những bộ phận của thực vật được con người hay động vật dùng làm thực phẩm.']
hạn_hán,['Hạn hán là một thời gian kéo dài nhiều tháng hay nhiều năm khi một khu vực trải qua sự thiếu nước.']
lụt_lội,['Lũ lụt là hiện tượng nước trong sông, hồ tràn ngập một vùng đất.']
lưỡng_lự,[]
dứt_khoát,[]
tung,['Tung là một loài thực vật có hoa trong họ Hernandiaceae.','Tung là một huyện thuộc địa cấp thị Lạc Dương, tỉnh Hà Nam, Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.','Một huyện thuộc địa cấp thị Lạc Dương, tỉnh Hà Nam, Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa','Thung hay còn gọi tung là loài duy nhất thuộc chi Thung, họ Tetramelaceae.','Trẩu trơn hay còn gọi trẩu lùn, tung là một loài cây sớm rụng lá trong họ Đại kích.']
cấp_phát,[]
giầu,[]
khó,[]
làm_đẹp,['Đẹp là sự gán ghép của một đặc điểm cho một động vật, ý tưởng, đối tượng, người hoặc địa điểm tạo ra một trải nghiệm nhận thức về niềm vui hoặc sự hài lòng.','Đặc điểm của một đối tượng tạo ra một cảm giác thỏa mãn và thoải mái']
cải_tạo,[]
ban_mai,[]
sớm_mai,[]
quỳ,['Quỳ là hỗn hợp hòa tan trong nước của các loại thuốc nhuộm khác nhau, được tách từ một số loài địa y, như Roccella, Dendrographa, Variolaria, Ochrolechia, Parmotrema hay Parmelia spp.','Quỳ là một họ trong tiếng Trung Quốc.','họ']
ví,['Ví là một chiếc vật đựng nhỏ, phẳng, có thể được sử dụng để đựng các vật dụng cá nhân có kích thước nhỏ như tiền giấy, thẻ tín dụng, các giấy tờ tùy thân, ảnh, thẻ quá cảnh, danh thiếp hoặc các loại thẻ giấy khác.']
bại_lộ,[]
lộ,[]
tính_cách,['Tính cách hay tính là tính chất, đặc điểm về nội tâm của mỗi con người, mà có ảnh hưởng trực tiếp đến suy nghĩ, lời nói và hành động của người đó.','Tâm lý học nhân cách là một nhánh của tâm lý học nghiên cứu tính cách và sự biến đổi của nó giữa các cá nhân.']
phẩm_chất,[]
triều_đại,['Triều đại, hoàng triều, hay vương triều, thường là danh từ để gọi chung hai hay nhiều vua chúa của cùng một gia đình nối tiếp nhau trị vì một lãnh thổ nào đó.']
cổ_đại,['Thời kỳ cổ đại là một phần của lịch sử loài người từ khi thời nguyên thuỷ kết thúc đến thời Sơ kì Trung Cổ ở phương Tây và phương Đông.Vào thời này, con người đã xây dựng nên hai hình thái xã hội đầu tiên, đó là xã hội cổ đại chuyên chế và xã hội chiếm hữu nô lệ.']
cõi_dương,[]
cõi_âm,[]
lình_xình,[]
nặng_tình,[]
người_làm,[]
người_bị_hại,[]
cõi_tục,[]
trần_gian,[]
chần_chừ,[]
lảo_đảo,[]
khử_trùng,['Tẩy uế, tiếng Pháp: désinfection là một hoạt động nhằm loại bỏ tạm thời hay tiêu diệt một số loại vi khuẩn, để ngăn chặn và ngăn ngừa nhiễm trùng hoặc các nguy cơ lây nhiễm hay bội nhiễm bởi các vi sinh vật, virus gây bệnh.','trang định hướng Wikimedia','Phương pháp thanh trùng là quy trình làm nóng thực phẩm đến một nhiệt độ nhất định trong một khoảng thời gian xác định trước rồi sau đó làm lạnh đột ngột.','Khử trùng là một thuật ngữ dùng để chỉ bất kỳ quá trình nào dùng để loại trừ hoặc tiêu diệt tất cả các hình thái sự sống bao gồm các tác nhân gây truyền nhiễm như nấm, vi khuẩn, virus, các dạng bào tử,...','Triệt sản hay đình sản là thuật ngữ đề cập đến bất kỳ các hình thức của những kỹ thuật y tế nhằm loại bỏ khả năng duy trì nòi giống của người bị triệt sản, đây là biện pháp tránh thai cho kết quả hầu như chắc chắn và vĩnh viễn.']
sát_trùng,[]
